
Алекс Корретха: Алькараза ждёт серьёзное испытание - матч с Джоковичем в пятисетовом формате                    
Экс-вторая ракетка мира, комментатор Алекс Корретха высказался о полуфинале "Ролан Гаррос" между Карлосом Алькаразом и Новаком Джоковичем. "Все хотят, чтобы Карлос выиграл турнир, но впереди большой матч с Новаком. Уверен, легко Карлосу не будет, но он может рассчитывать на поддержку почти домашней публики. Его ждёт серьёзное испытание - матч с Джоковичем в пятисетовом формате. Карлос должен набраться терпения и ждать своего шанса. Он должен играть в свой теннис. Не нужно ничего менять конкретно под Джоковича. Карлос должен диктовать свои условия, играть агрессивно, но при этом не спешить", - приводит слова Корретхи Eurosport.


Стали известны финалисты мужского парного турнира "Ролан Гаррос"                    
В четверг, 8 июня, на "Ролан Гаррос" прошли полуфиналы мужского парного турнира. Иван Додиг и Остин Крайчек (Хорватия/США, 4) - Марсель Гранольерс и Орасио Себальос (Испания/Аргентина, 10) - 6/3, 7/6(3) Матве Мидделькоп и Андреас Мьес (Нидерланды/Германия, 12) - Сандер Жилле и Йоран Флиген (Бельгия) - 4/6, 5/7 Матч за титул состоится в субботу, 10 июня.


В полуфинале юниорского "Ролан Гаррос" будет три россиянки - Анастасия Гурьева, Алина Корнеева и Алиса Октябрёва                    
В четверг, 8 июня, на юниорском "Ролан Гаррос" прошли четвертьфинальные матчи турнира девушек. 18-летняя россиянка Анастасия Гурьева победила 17-летнюю датчанку Ребекку Мунк Мортенсен - 6/3, 4/6, 7/5. На старте решающего сета Анастасия отыграла брейк. 18-летняя российская теннисистка Алевтина Ибрагимова уступила ровеснице из Перу Лусьяне Перес-Аларкон (6) - 6/2, 4/6, 6/7(5). За место в финале Гурьева и Перес-Аларкон поборются друг с другом. В другом полуфинале между собой сыграют Алина Корнеева и Алиса Октябрёва. Таким образом, в 1/2 юниорского "Ролан Гаррос" будет три россиянки. Алиса Октябрёва победила вторую сеяную на юниорском "Ролан Гаррос". В полуфинале она сыграет с Алиной Корнеевой﻿


Мария Саккари получила wild card на турнир в Ноттингеме                    
Восьмая ракетка мира Мария Саккари получила wild card на травяной турнир WTA 250 в Ноттингеме. Соревнования пройдут на следующей неделе.


Алекс Корретха: Алькараза ждёт серьёзное испытание - матч с Джоковичем в пятисетовом формате                    
Экс-вторая ракетка мира, комментатор Алекс Корретха высказался о полуфинале "Ролан Гаррос" между Карлосом Алькаразом и Новаком Джоковичем. "Все хотят, чтобы Карлос выиграл турнир, но впереди большой матч с Новаком. Уверен, легко Карлосу не будет, но он может рассчитывать на поддержку почти домашней публики. Его ждёт серьёзное испытание - матч с Джоковичем в пятисетовом формате. Карлос должен набраться терпения и ждать своего шанса. Он должен играть в свой теннис. Не нужно ничего менять конкретно под Джоковича. Карлос должен диктовать свои условия, играть агрессивно, но при этом не спешить", - приводит слова Корретхи Eurosport.


Стали известны финалисты мужского парного турнира "Ролан Гаррос"                    
В четверг, 8 июня, на "Ролан Гаррос" прошли полуфиналы мужского парного турнира. Иван Додиг и Остин Крайчек (Хорватия/США, 4) - Марсель Гранольерс и Орасио Себальос (Испания/Аргентина, 10) - 6/3, 7/6(3) Матве Мидделькоп и Андреас Мьес (Нидерланды/Германия, 12) - Сандер Жилле и Йоран Флиген (Бельгия) - 4/6, 5/7 Матч за титул состоится в субботу, 10 июня.


В полуфинале юниорского "Ролан Гаррос" будет три россиянки - Анастасия Гурьева, Алина Корнеева и Алиса Октябрёва                    
В четверг, 8 июня, на юниорском "Ролан Гаррос" прошли четвертьфинальные матчи турнира девушек. 18-летняя россиянка Анастасия Гурьева победила 17-летнюю датчанку Ребекку Мунк Мортенсен - 6/3, 4/6, 7/5. На старте решающего сета Анастасия отыграла брейк. 18-летняя российская теннисистка Алевтина Ибрагимова уступила ровеснице из Перу Лусьяне Перес-Аларкон (6) - 6/2, 4/6, 6/7(5). За место в финале Гурьева и Перес-Аларкон поборются друг с другом. В другом полуфинале между собой сыграют Алина Корнеева и Алиса Октябрёва. Таким образом, в 1/2 юниорского "Ролан Гаррос" будет три россиянки. Алиса Октябрёва победила вторую сеяную на юниорском "Ролан Гаррос". В полуфинале она сыграет с Алиной Корнеевой﻿


Мария Саккари получила wild card на турнир в Ноттингеме                    
Восьмая ракетка мира Мария Саккари получила wild card на травяной турнир WTA 250 в Ноттингеме. Соревнования пройдут на следующей неделе.


Алекс Корретха: Алькараза ждёт серьёзное испытание - матч с Джоковичем в пятисетовом формате                    
Экс-вторая ракетка мира, комментатор Алекс Корретха высказался о полуфинале "Ролан Гаррос" между Карлосом Алькаразом и Новаком Джоковичем. "Все хотят, чтобы Карлос выиграл турнир, но впереди большой матч с Новаком. Уверен, легко Карлосу не будет, но он может рассчитывать на поддержку почти домашней публики. Его ждёт серьёзное испытание - матч с Джоковичем в пятисетовом формате. Карлос должен набраться терпения и ждать своего шанса. Он должен играть в свой теннис. Не нужно ничего менять конкретно под Джоковича. Карлос должен диктовать свои условия, играть агрессивно, но при этом не спешить", - приводит слова Корретхи Eurosport.


Стали известны финалисты мужского парного турнира "Ролан Гаррос"                    
В четверг, 8 июня, на "Ролан Гаррос" прошли полуфиналы мужского парного турнира. Иван Додиг и Остин Крайчек (Хорватия/США, 4) - Марсель Гранольерс и Орасио Себальос (Испания/Аргентина, 10) - 6/3, 7/6(3) Матве Мидделькоп и Андреас Мьес (Нидерланды/Германия, 12) - Сандер Жилле и Йоран Флиген (Бельгия) - 4/6, 5/7 Матч за титул состоится в субботу, 10 июня.


Андрей Чесноков - о трёх россиянах в Топ-10: Феноменальное достижение для всего нашего спорта. Но при этом есть к чему стремиться                    
Экс-девятая ракетка мира Андрей Чесноков прокомментировал новость о том, что по итогам "Ролан Гаррос" в Топ-10 рейтинга ATP впервые в истории будет трое россиян. "Это феноменальное достижение для всего нашего спорта. Мы уже привыкли к тому, что в десятку входят Андрей Рублёв и Даниил Медведев, но в последнее время и Карен Хачанов прибавил и вернулся в десятку. Но при этом есть к чему стремиться: я помню времена, когда было пять россиянок в Топ-10. Это были настоящие звёзды: на Олимпиаде в Пекине в женском турнире мы заняли весь пьедестал", - цитирует Чеснокова ТАСС. Виктор Янчук считает, что игра Карена Хачанова соответствует уровню Топ-5 рейтинга ATP


Шамиль Тарпищев вошёл в Топ-50 влиятельных людей татарстанского спорта по версии "Бизнес Online"                    
Казанское издание "Бизнес Online" составило Топ-50 влиятельных людей в спорте Татарстана. 25-е место в списке занял президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев. В прошлом году он был на 27-й строчке. Больше представителей тенниса в рейтинге нет. Возглавил его президент хоккейного клуба "Ак Барс" Наиль Маганов.


"Последние несколько дней мне было очень тяжело психологически". Мию Като - после победы на "Ролан Гаррос" в миксте                    
Чемпионка "Ролан Гаррос" в миксте Мию Като высказалась о победе на церемонии награждения. Ранее японку дисквалифицировали с парного турнира за попадание мячом в болгёрл. В сегодняшнем финале Като и Тим Путц обыграли Бьянку Андрееску и Майкла Винуса - 4/6, 6/4, 10:6. "Поздравляю Бьянку и Майкла. Это был прекрасный матч. И я благодарна моему партнёру Тиму. Спасибо, что всегда поддерживаешь и подбадриваешь меня. Спасибо моему тренеру за то, что он всегда со мной - даже в сложные времена. Меня дисквалифицировали с парного турнира﻿, и ﻿последние несколько дней мне пришлось очень тяжело психологически", - поделилась Като. Мию Като и Тим Путц выиграли "Ролан Гаррос" в миксте


Мию Като и Тим Путц выиграли "Ролан Гаррос" в миксте                    
Японка Мию Като и немец Тим Путц одолели Бьянку Андрееску из Канады и Майкла Винуса из Новой Зеландии в финале "Ролан Гаррос" в миксте - 4/6, 6/4, 10:6. Продолжительность поединка составила 1 час 38 минут. Статистика матча:  Като/Путц Андрееску/Винус Эйсы 3 3 Двойные ошибки 3 3 Брейки 2 2 Виннеры 33 24 Невынужденные ошибки 21 13 Всего выигранных очков 63 66 Като и Путц впервые в карьере выиграли турнир "Большого шлема". Они заработают €122,000﻿ призовых, их соперники - €61,000. Напомним, в парном разряде Като дисквалифицировали за попадание мячом в болгёрл. ﻿Позже её лишили всех очков и призовых.


Хольгер Руне: Проблемы со спиной не повлияли на ход матча с Руудом. Я не могу использовать их как оправдание                    
Шестая ракетка мира Хольгер Руне подвёл итоги четвертьфинального матча "Ролан Гаррос" против Каспера Рууда (1/6, 2/6, 6/3, 3/6). - К сожалению, я очень, очень плохо начал. В первых двух сетах совсем не нашёл свой уровень. Потом немного прибавил, нашёл некий игровой ритм. Смог оказать на соперника давление. Но, когда так поздно начинаешь играть, это обходится слишком дорого. Он заслужил победу, потому что в первых двух сетах я не был сконцентрирован - а этого ﻿нельзя себе позволять против такого классного игрока, как Каспер, да и против любого Топ-теннисиста, ведь это отбросит тебя слишком далеко. Стоит отдать ему должное за то, что он был в игре. - В первых двух сетах казалось, что вам не удавалось контролировать мяч. Как вы чувствовали себя на корте? - Как я уже сказал, не очень хорошо. Я не смог хорошо сыграть. Но такой бывает жизнь. Не всегда можешь найти свой лучший уровень. Но я старался верить в свой теннис, полностью полагаться на свои удары, однако контроля не было. Порой такое случается. - Кажется, у вас были проблемы со спиной. Во время матча вы часто за неё держались. Это сыграло роль? - У меня постоянно есть какие-то проблемы, но ход матча не изменился бы и при их отсутствии. Я не могу использовать их как оправдание. Он просто был лучше меня. Мне надо это принять, двигаться дальше и стараться прогрессировать. Конечно, сперва я постараюсь восстановиться физически, избавиться от имеющихся проблем. Я много играл, и, конечно, это отражается на организме. Честно говоря, сегодня я ощущал себя свежим, так что это не тот случай, - сказал Руне на пресс-конференции.


Алиса Октябрёва победила вторую сеяную на юниорском "Ролан Гаррос". В полуфинале она сыграет с Алиной Корнеевой                    
В четверг, 8 июня, на юниорском "Ролан Гаррос" прошли первые четвертьфинальные матчи турнира девушек. 15-летняя россиянка Алина Корнеева (3) победила 16-летнюю японку Маю Кроссли (8) - 6/3, 6/3. На старте второго сета Алина отыграла брейк. 14-летняя российская теннисистка Алиса Октябрёва ﻿(Q) взяла верх над 16-летней американкой Клерви Нгуну (2) - 7/5, 6/1. В первой партии Алиса уступала 2/5, а затем ушла с пяти сетболов. За место в финале Корнеева и Октябрёва поборются друг с другом. В другой половине сейчас Ребекка Мунк Мортенсен из Дании играет с Анастасией Гурьевой из России, а позже ещё одна россиянка Алевтина Ибрагимова сразится с перуанкой Лусьяной Перес-Аларкон (6).


Виктор Янчук считает, что игра Карена Хачанова соответствует уровню Топ-5 рейтинга ATP                    
Известный российский тренер Виктор Янчук оценил прогресс Карена Хачанова, который впервые с 2019 года вернётся в Топ-10 после выхода в четвертьфинал "Ролан Гаррос". "Я считаю возвращение Хачанова в первую десятку мирового рейтинга абсолютно закономерным. В последнее время он вырос в классе и прибавил в результатах. У него есть все шансы закрепиться в десятке, сейчас его игра соответствует даже уровню первой пятёрки", - цитирует Янчука ТАСС. Виктор Янчук: В первом сете Хачанов доминировал, а Джокович растерялся


Каспер Рууд - о проблемах Руне в матче с ним: Такое случается в теннисе и других играх с мячом. Иногда ты просто его не чувствуешь                    
Четвёртая ракетка мира Каспер Рууд ответил на вопросы после победы над Хольгером Руне в 1/4 финала "Ролан Гаррос" (6/1, 6/2, 3/6, 6/3). - Это ваш лучший матч на грунте в этом году? - Да, возможно. Первые два сета оказались на удивление быстрыми. Думаю, от меня не требовалось играть невероятно, потому что Хольгер, как мне кажется, не показал свой лучший уровень. Он сделал несколько невынужденных, двойных ошибок и отдал мне, по крайней мере, первый сет. Во втором сете я продолжил играть ﻿хорошо. Очень доволен тем, что смог вернуться после третьего и сделать брейк в четвёртом. В четвёртой партии я отлично подавал, когда должен был. - Вы сказали, что первые два сета получились на удивление простыми. Хольгера в них было трудно узнать. Какое впечатление ﻿сложилось ﻿у вас? - Да, это сложно объяснить. Такое порой случается в теннисе и других играх с мячом. Иногда ты просто его не чувствуешь. Конечно, Хольгер не стремится играть плохо, но, на мой взгляд, он действует очень агрессивно, особенно на приёме. Пытается пробивать мощнее. В нашем матче он допустил несколько ошибок. И, как я уже сказал, он делал больше невынужденных, чем обычно. Почему так вышло, я не знаю. Конечно, это дало мне преимущество. Но я уверен, что, по его мнению, он мог бы сыграть лучше. Я тоже так считаю. Последние два сета в Риме и первые два сета здесь сильно отличались. Уровень совсем разный. - Вы уже шесть раз играли с Хольгером на профессиональном уровне. Как вы считаете, в чём ему надо прибавить? - Если честно, я не его тренер. Может, вам стоит спросить Патрика [Муратоглу]. Он играет агрессивно, бесстрашно. В какие-то дни он играет великолепно и выполняет самые красивые виннеры и укороченные, какие только возможно. Иногда, как сегодня, он, возможно, немного раскоординирован или ошибается чаще, чем обычно. Не уверен, что ему нужно поменять, чтобы прибавить в этом смысле. Но он молод, он будет учиться. Он один из самых молодых игроков в Туре. Он уже один из лучших в мире, и впереди у него 15 лет, чтобы прогрессировать, прогрессировать и прогрессировать. Что необходимо для успешных результатов на "Больших шлемах"? Длительная физическая и психологическая концентрация. Надо понимать, что каждый матч может получиться долгим, и именно к этому я был готов. Казалось, что он старался завершать розыгрыши слишком рано, и поэтому, я думаю, допускал ошибки, - сказал норвежец на пресс-конференции.


Хуан Карлос Ферреро - о матче Алькараза и Джоковича: Он будет очень упорным. Новак подготовится не хуже нас                    
Тренер первой ракетки мира Карлоса Алькараза Хуан Карлос Ферреро рассказал о настрое и подготовке своего подопечного перед полуфинальным матчем "Ролан Гаррос" против Новака Джоковича. "Мы хорошо знаем Новака. Мы постараемся тактически подготовиться к различным ситуациям. Может, будут возникать сложные ситуации, может, уровень игры Карлоса будет ниже, чем в предыдущие дни. Тогда ндао обсудить, каким должен быть настрой. Но я думаю, что Карлос полностью готов. Он хочет сыграть, но я не могу рассказывать вам о мелких деталях (смеётся). Он хочет победить, но, конечно, мы прекрасно знаем, что Новак сделает всё возможное. Он 22-кратный чемпион турниров "Большого шлема". Думаю, он будет бороться до последнего очка и подготовится к матчу не хуже нас. Поэтому игра будет очень упорной и равной. Карлос сильно уверен в себе и верит, что сможет обыграть Новака. Посмотрим. По-моему, они оба на великолепном уровне", - цитирует Ферреро Tennis Majors. Карлос Алькараз - о полуфинале РГ против Новака Джоковича: Думаю, после жеребьёвки все ждали этого матча


Сегодня день рождения у Линдсэй Дэвенпорт!                    
Сегодня свой 47-й день рождения отмечает американская теннисистка Линдсэй Дэвенпорт. Редакция Портала GoTennis.ru присоединяется к многочисленным поздравлениям в адрес Линдсэй, желает ей доброго здоровья и успехов во всех начинаниях. Линдсэй Энн Дэвенпорт родилась в городе Палос-Вердес (Калифорния, США) и начала заниматься теннисом в возрасте пяти лет. Отец спортсменки Винк был участником сборной США по волейболу на Олимпиаде-1968. Мать Энн - глава Федерации волейбола Южной Калифорнии. Свои первые матчи в профессиональном Туре Линдсэй провела в 1993 году. За время выступлений стала победительницей 55 турниров WTA в одиночном разряде и 38 - в парном, заработав при этом $22,166,338 призовых. Дэвенпорт выиграла три турнира "Большого шлема" в одиночном разряде - US Open в 1998 году, Уимблдон в 1999 году, и Australian Open в сезоне 2000 года. Дэвенпорт с трофеем победительницы Уимблдона, 1999 год Также в 1996 году Линдсэй стала чемпионкой Олимпийских игр в Атланте. В парном разряде на счету американки также три победы на "Шлемах" - "Ролан Гаррос" в 1996 году, US Open в 1997-м и Уимблдон в 1999-м. 12 октября 1998 года Дэвенпорт стала первой ракеткой мира. Она является одной из немногих теннисисток, которым удавалось становиться лидерами мирового рейтинга как в одиночном, так и в парном разряде. Всего на вершине одиночного рейтинга WTA Линдсэй провела 98 недель. В 2003 году Линдсэй вышла замуж за экс-теннисиста, бизнесмена и тренера Джона Лича. У супругов есть четверо детей: сын Джаггер Джонатан и трое дочерей - Лорен Эндрюс, Кайя Эмори и Хэйвен Мишель. В марте 2014 года представительница США вошла в Международный Зал славы тенниса. В период с декабря 2014 года по декабрь 2015 года, а также с декабря 2016 по июнь 2018 годов Линдсэй была наставницей своей соотечественницы Мэдисон Киз. ﻿ В данный момент Дэвенпорт выступает в качестве эксперта и комментатора для различных американских телеканалов.﻿﻿﻿﻿


Александр Зверев - в соцсетях: В каждом путешествии есть свои испытания. Год спустя я вернулся                    
27-я ракетка мира Александр Зверев опубликовал пост в соцсетях после выхода в полуфинал Открытого чемпионата Франции. "В каждом путешествии есть свои испытания. Год спустя я вернулся. Полуфинал "Ролан Гаррос", - написал немец, в прошлом году порвавший три боковых связки голеностопа в матче 1/2 финала с Рафаэлем Надалем.﻿ Также он приложил фотографии.   В комментариях соотечественника поддержал бывший №1 рейтинга ATP Борис Беккер, оставивший эмодзи.


Журналист L'Equipe: Медведев лишил "Ролан Гаррос" финала между Джоковичем и Алькаразом, которого ждал весь мир. Спасибо, Даниил                    
Журналист французского издания L'Equipe Венсан Конье критически высказался о выступлении россиянина Даниила Медведева на "Ролан Гаррос"-2023. "Если вам нравятся детективные романы, то вы наверняка любите эти ложные следы, которые писатели оставляют перед разрешением загадки. Даниил Медведев преуспел в этом жанре, выиграв "Мастерс" в Риме. Реализовав матчбол в игре с Хольгером Руне, он, во-первых, заставил ряд зрителей (и меня в первую очередь!) поверить, что он, наконец, преодолел свою ненависть к покрытию. Результат - вылет ﻿в первом кргуе "Ролан Гаррос" от 172-й ракетки мира Тьяго Сейбота, которого через четыре дня выбил Ёсихито Нисиока. Немного нелепо, согласитесь. Кроме того, за счёт своего титула Медведев увёл вторую строчку рейтинга из-под носа у Новака Джоковича, тем самым лишив турнир финала между сербом и Карлосом Алькаразом, которого ждал весь мир. Да, они сыграют, но в полуфинале. Очень жаль... Спасибо, Даниил. Молодец", - написал Конье.


Сегодня юбилей у Ким Клийстерс!                    
Сегодня свой 40-й день рождения отмечает бельгийская теннисистка Ким Клийстерс. Редакция Портала GoTennis.ru присоединяется к многочисленным поздравлениям в адрес Ким, желает ей здоровья и успехов во всех начинаниях. Ким Клийстерс родилась 8 июня в городе Бильзен (Бельгия). Её родители были известными спортсменами: отец выступал за сборную Бельгии по футболу, а мать была чемпионкой страны по гимнастике. Младшая сестра Эльке также стала профессиональной теннисисткой, но завершила карьеру в 2004 году. Уже в 14-летнем возрасте Ким приняла участие в своём первом профессиональном турнире уровня ITF, где дошла до четвертьфинала. За время выступлений выиграла 41 турнир WTA в одиночном разряде, заработав $24,545,194﻿ призовых. На счету Клийстерс четыре победы на турнирах "Большого шлема". Она стала чемпионкой Australian Open в 2011 году, а также три раза, в 2005, 2009 и 2010 годах, побеждала на US Open. В августе 2003 года бельгийка впервые в карьере стала первой ракеткой мира. Клийстерс с дочерью празднует победу на US Open, 2010 год В 2007 году теннисистка объявила о завершении карьеры. 13 июля того же года Ким вышла замуж за американско-бельгийского баскетболиста Брайана Линча. В 2009 году, после рождения дочери Джады Элли, на некоторое время вернулась на корт. Также Клийстерс объявила, что окончательно уйдёт из большого спорта в 2012 году, по завершении US Open. В октябре 2013 года у Ким и Брайана родился сын Джек Леон. После окончания карьеры Ким выступала в роли теннисного функционера и в октябре 2014 года стала директором турнира WTA в Антверпене.﻿ На Открытом чемпионате Франции 2015 года в паре с Мартиной Навратиловой стала победительницей турнира легенд.﻿﻿﻿ В конце 2019 года Клийстерс объявила о возвращении в Тур. В сезоне-2020 она выступила на турнирах в Дубае и Монтеррее, а также на US Open, но ни разу не проходила дальше первого круга.﻿ В апреле 2022 года она в третий раз объявила о завершении карьеры. В свободное время Клийстерс увлекается просмотром фильмов и спортивных трансляций, любит слушать музыку и ходить по магазинам.


Каспер Рууд: Начало сезона вышло не очень хорошим, поэтому приятно добиться результата на "Ролан Гаррос"                    
Четвёртая ракетка мира Каспер Рууд рассказал о своих ожиданиях от полуфинального матча "Ролан Гаррос" против Александра Зверева. "Надеюсь, будет весело. Здорово, что Саша вернулся. По-моему, для нас обоих этот полуфинал - лучший результат сезона. Думаю, мы просто постараемся получить удовольствие. У Саши был тяжёлый год, но он вернулся и снова в полуфинале. У меня начало сезона вышло не очень хорошим, поэтому приятно добиться результата здесь. Конечно, мы бы оба хотели бы выйти в воскресный финал, так что выложимся на все сто и, надеюсь, проведём хороший матч", - отметил Рууд на пресс-конференции после 1/4 финала. "Старался играть без давления". Каспер Рууд - о победе над Хольгером Руне в 1/4 финала "Ролан Гаррос"


Агнешка Радваньска: Пока не вижу ни одной теннисистки уровня Свёнтек на этом "Ролан Гаррос"                    
Экс-вторая ракетка мира Агнешка Радваньска оценила игру своей соотечественницы Иги Свёнтек на "Ролан Гаррос". "Я считаю, что Ига сейчас демонстрирует уровень, которого нет больше ни у кого. Не знаю, как с ней играть, чтобы хотя бы приблизиться к победе в сете. Пока не вижу теннисисток одного с Игой уровня. Она очень стабильна. Она сконцентрирована с первого очка и очень сильна. Мяч после её ударов правда летит с невероятной скоростью. Когда Ига выполняет форхенд на грунте, её вращение просто убивает соперниц. Поэтому она и выигрывает с таким счётом", - цитирует польку TennisUpToDate.com. Ига Свёнтек - первая с 1995 года теннисистка, проигравшая не больше 15 геймов до полуфинала "Ролан Гаррос"


Матс Виландер: Руне нужно было сделать что-то в духе Киргиоса - накричать на свою ложу, найти каких-то людей на трибунах                    
Семикратный победитель турниров "Большого шлема" Матс Виландер прокомментировал предположение о том, что датчанин Хольгера Руне не справился с давлением в четвертьфинальном матче "Ролан Гаррос" против норвежца Каспера Рууда (1/6, 2/6, 6/3, 3/6). "Если посмотреть на его игру и поведение, я бы согласился на 100%. Я не уверен, можно ли ожидать, что он когда-либо ﻿будет на 100% отдаваться своему делу в профессиональном, эмоциональном и физическом аспектах с самого начала матча. Я просто не думаю, что это в его характере. Мне кажется, ему нужен какой-то хаос, что-то в духе Ника Киргиоса, а на сей раз этого не было. Он был вялым, и я думаю, что это поучительный урок. Однако я не знаю, достаточно ли у него энергии, чтобы быть таким, ведь он очень вспыльчив - но не когда держит теннисную ракетку. Я ждал, что он включится в начале второго сета. Не могу поверить, что говорю это, но, может быть, ему стоило заговорить со своим боксом, накричать на него, найти каких-то людей на трибунах, просто что-то сделать. Хотя в итоге он немного разозлился на людей в боксе Каспера Рууда и это использовал. Ему нужно ﻿что-то такое. Думаю, это должно стать его сильной стороной, но в некоторых ситуациях - слабостью", - цитирует Виландера Eurosport. Хольгер Руне назвал фаворита в полуфинале "Ролан Гаррос" между Руудом и Зверевым


Дарья Касаткина покинет Топ-10 по итогам "Ролан Гаррос". В десятке не будет ни одной россиянки                    
Девятая ракетка мира Дарья Касаткина покинет Топ-10 рейтинга WTA по итогам "Ролан Гаррос". 26-летняя теннисистка, в четвёртом круге уступившая Элине Свитолиной, не защитила прошлогодний полуфинал. Теперь её опередит Беатрис Хаддад Майя, которая уже пробилась в четвёрку сильнейших. Также в случае победы на турнире ﻿это может сделать чешка Каролина Мухова. На данный момент Хаддад Майя занимает 10-е место в живом рейтинге, Касаткина идёт 11-й. Мухова сохраняет шансы обойти обеих и стать 10-й. Добавим, что теперь в первой десятке не останется ни одной российской теннисистки. Карен Хачанов вернётся в Топ-10. В десятке впервые будет три россиянина


Хольгер Руне назвал фаворита в полуфинале "Ролан Гаррос" между Руудом и Зверевым                    
Шестая ракетка мира Хольгер Руне считает Каспера Рууда фаворитом полуфинального матча "Ролан Гаррос" против Александра Зверева. Вчера датчанин проиграл норвежцу в четвертьфинале (1/6, 2/6, 6/3, 3/6). "Каспер - фаворит полуфинала. В прошлом году я бы назвал Зверева. Он успешно возвращается после травмы. Думаю, мы увидим Каспера в финале, но кто знает. Я очень плохо начал матч с таким сильным соперником. Он заслужил победу. Я не мог такое себе позволить. Испробовал всё, чтобы найти игровой ритм. В третьем сете это немного получилось, но было уже слишком поздно", - цитирует Руне NRK.


"Старался играть без давления". Каспер Рууд - о победе над Хольгером Руне в 1/4 финала "Ролан Гаррос"                    
Четвёртая ракетка мира Каспер Рууд оценил победу над датчанином Хольгером Руне в четвертьфинале "Ролан Гаррос" (6/1, 6/2, 3/6, 6/3). "Я испытываю огромное облегчение. В этом матче я просто старался играть без давления. Конечно, это сложно. Важный матч, да и с Хольгером всегда непросто. Он действует очень агрессивно. К счастью для меня, первые два сета он, наверное, не очень хорошо чувствовал мяч, много ошибался, и я получил много лёгких очков. Это помогло справиться с нервами, но он вернулся в игру. В третьем сете он прибавил, а в четвёртом мне просто повезло сделать брейк и сохранить преимущество до конца", - сказал Рууд в интервью на корте. За место в финале норвежец поборется с Александром Зверевым. "Очень здорово снова видеть Сашу в полуфинале. Я помню, как [в прошлом году] сидел в раздевалке, наблюдая за его матчем с Рафой [Надалем] и думая: "Если у них будет пять сетов, мы будем ждать до двух ночи". Но вдруг его сезон оборвался. Это было печально. Теперь мы отдадим все силы", - добавил Рууд, вспомнив о травме голеностопа, из-за которой Зверев не смог доиграть сезон-2022.


Медведев, Киргиос, Касаткина и Гофф сыграют на комбинированном турнире в Вашингтоне                    
Стали известны первые участники комбинированного турнира в Вашингтоне, который пройдёт с 29 июля по 6 августа. На мужских соревнованиях ATP 500 выступят: •﻿ финалист-2019 Даниил Медведев;•﻿ первая ракетка США Тэйлор Фритц;•﻿ №10 рейтинга Феликс Оже;•﻿ действующий четвертьфиналист Фрэнсис Тиафо;•﻿ чемпион 2019 и 2022 годов Ник Киргиос;•﻿ экс-третья ракетка мира Григор Димитров;•﻿ финалист-2006 Энди Маррей;• ﻿чемпион-2016 Гаэль Монфис. На женском турнире сыграют россиянка Дарья Касаткина (в прошлом году выиграла трофей в Сан-Хосе в те же сроки), а также Джессика Пегула, Каролин Гарсия, Кори Гофф, Виктория Азаренко, Слоан Стивенс и Элина Свитолина. Женский турнир в Сан-Хосе переедет в Вашингтон. Совместные соревнования ATP 500 и WTA 500 пройдут впервые в истории


В Федерации тенниса Беларуси отказались комментировать слова Соболенко о том, что она не поддерживает Лукашенко                    
В Федерации тенниса Беларуси отказались комментировать высказывания первой ракетки страны Арины Соболенко на пресс-конференции после четвертьфинала "Ролан Гаррос"-2023. Теннисистка следующим образом ответила на вопрос о поддержке президента страны Александра Лукашенко. "Я не поддерживаю [события на Украине], то есть я не поддерживаю Лукашенко прямо сейчас". "Мы пока не будем комментировать её пресс-конференцию", - цитирует президента БФТ Сергея Рутенко телеграм-канал "Зеркало Новости". Арина Соболенко - о том, что ждала Свитолину у сетки: Это уже инстинкт. Я всегда так делаю после матчей


"Очень рада, что смогла вытащить этот тяжелейший матч". Алевтина Ибрагимова - о выходе в четвертьфинал юниорского "Ролан Гаррос"                    
Россиянка Алевтина Ибрагимова оценила победу над турчанкой Мелисой Эрджан в третьем круге юниорского "Ролан Гаррос" (6/2, 2/6, 6/2). "Очень рада, что справилась всё-таки сегодня, что смогла в третьем сете найти свою игру снова. Смогла дотерпеть, перетерпеть этот гейм при счёте 3/2. Рада, что боролась за каждый мяч, не бросила, когда у меня не получалось в какие-то моменты - особенно во втором сете, когда у меня начала немножко ﻿болеть нога. Слава богу, она к третьему сету уже ﻿прошла. Очень рада, очень довольна, что смогла вытащить этот тяжелейший матч. Как уговаривала себя в третьем сете? Я понимала, что это всё-таки третий круг, надо выходить в четвертьфинал, и я очень хотела победить, хотела просто играть за каждый мяч, просто за каждый мяч бегать, за каждый розыгрыш - и вот так потихоньку-потихоньку набирать сначала геймы, потом сеты, и потом вот как раз забирать матч", - поделилась Ибрагимова в интервью YouTube-каналу "Больше!". За место в финале 18-летняя ﻿теннисистка поборется с перуанкой Лусьяной Перес-Аларкон (6).


Каспер Рууд обыграл Хольгера Руне и вышел в полуфинал "Ролан Гаррос"                    
Четвёртая ракетка мира Каспер Рууд из Норвегии победил шестого номера мировой классификации Хольгера Руне из Дании в четвертьфинале Открытого чемпионата Франции - 6/1, 6/2, 3/6, 6/3. Матч продолжался 2 часа 44 минуты. ﻿Норвежец укрепил преимущество в личных встречах - 5:1. Статистика матча:  Рууд Руне Эйсы 5 1 Двойные ошибки 5 9 Брейки 5 1 Виннеры 32 48 Невынужденные ошибки 29 47 Всего выигранных очков 123 100  Победа над Руне стала для Рууда первой в матчах с Топ-10 на "Больших шлемах". Норвежец третий раз вышел в полуфинал "Шлема". В прошлом году он добрался до финала на "Ролан Гаррос" и US Open. За выход в финал "мэйджора" в Париже Рууд поборется с немцем Александром Зверевым. Сетка мужского "Ролан Гаррос"﻿


Андрей Чесноков назвал удовлетворительным выступление россиян на "Ролан Гаррос"                    
Экс-девятая ракетка мира Андрей Чесноков оценил выступление россиян на Открытом чемпионате Франции. "Если брать мужскую сетку, то Медведев показал абсолютно провальное выступление. Он получил очень хорошую сетку, такой больше не будет. Рублёв неожиданно проиграл в третьем круге, но здорово выступил Хачанов, он одержал хорошие победы и вернулся в первую десятку. Если брать женский турнир, то россиянкам я бы тоже поставил тройку. Только Павлюченковой я бы поставил пять с плюсом, не ожидал от неё выхода в четвертьфинал, учитывая её долгое восстановление после травм. У нас сейчас нет таких звёзд, какие были в те времена, когда в Топ-5 мирового рейтинга было пять теннисисток. От них невозможно требовать титулов, выходов в финалы и полуфиналы на турнирах "Большого шлема", - цитирует Чеснокова ТАСС. Андрей Чесноков: Павлюченковой есть чем гордиться. Дальше её результат может быть только лучше﻿


Томас Мартин Этчеверри - о прорыве на "Ролан Гаррос: Эти две недели изменили мою жизнь                    
49-я ракетка мира Томас Мартин Этчеверри высказался о прорыве на "Ролан Гаррос". Аргентинец впервые вышел в четвертьфинал турнира "Большого шлема" и сегодня проиграл Александру Звереву (4/6, 6/3, 3/6, 4/6). "Эти две недели изменили мою жизнь. Сегодня я получил невероятный опыт - сыграл на корте Филипа Шатрие. Александр был невероятен, но у меня были шансы в третьем и четвёртом сетах. Вижу только позитив. Сейчас мы с командой обсудим то, что произошло в матче. Конечно, было тяжело, но я показал хороший теннис", - сказал Этчеверри на пресс-конференции.


Александр Зверев рассказал, разрешил ли ему "Ролан Гаррос" вводить инсулин на корте                    
27-я ракетка мира Александр Зверев прокомментировал то, что на "Ролан Гаррос" ему запретили вводить инсулин на корте. В прошлом году немец впервые публично рассказал, что у него диабет первого типа. - Какая сейчас ситуация с уколом? Вы знаете, что вы можете и не можете делать на корте и за его пределами? - Теперь я могу делать всё что захочу. - И на корте, и вне? - Да, такое решение приняли. Но только для этой недели. А по Уимблдону потом будут решать ещё раз. -﻿ Сегодня вы играли больше трёх часов. Больше трёх часов бились как лев, продемонстрировали огромную выносливость. И мы знаем, что у львов большие сердца. Насколько большое у вас сердце? - Я просто рад, что вы спрашиваете про размер сердца, а не кое-чего другого (улыбается). - Насколько большое у вас сердце, чтобы так далеко пройти на "Ролан Гаррос"? - Размером с человека, наверное (смех). Нет, я уже говорил, что безумно рад выйти в полуфинал. - Какие у вас остались воспоминания от прошлогодней травмы? - Я выхожу на корт, чтобы выигрывать матчи, и не думаю о том, что случилось в прошлом году. Мне часто приходится об этом говорить, но это нормально, у всех своя работа. Но я приехал, чтобы одерживать победы, далеко пройти на турнире "Большом шлеме". Мы играем ради побед на "Шлемах". "Мэйджоры" и Олимпийские игры - самые главные турниры в теннисе. Даже полуфинал или финал на этих турнирах - это большое достижение.


Ига Свёнтек - о том, что Коко Гофф пробила в неё мячом: Так бывает, она не специально                    
Первая ракетка мира Ига Свёнтек прокомментировала то, что Коко Гофф пробила в неё мячом в четвертьфинале "Ролан Гаррос". "Я не знаю, могла ли она сыграть по-другому. Но Коко - хороший человек, она бы специально так делать не стала. Так что ничего личного. Бывает. Я испачкалась, но потом поменяла футболку, чтобы более стильно выглядеть. Иногда ты вся в грунте, и кажется, что занимаешься грязной работой. Но это не имеет значения". Также полька рассказала о своём отношении к победам. "Мне ещё надо научиться радоваться победам и хорошей игре, потому что обычно после матча я сразу начинаю думать о следующем, а полноценно радуюсь уже после турниров. Но, надеюсь, научусь, потому что по ходу сезона много турниров". Кроме того, Свёнтек поделилась ожиданиями от полуфинала против Беатрис Хаддад Майи. "Хаддад Майя - боец, и сегодня она тоже показала, что бьётся до последнего мяча. И это приносит результат. Сегодня было так же ветрено, как в нашем последнем матче в Торонто. Но на грунте я с ней никогда не встречалась. Как и перед каждым матчем, я буду концентрироваться на себе и на том, что хочу сделать на корте", - сказала Свёнтек на пресс-конференции. Ига Свёнтек - о победе над Гофф: Иногда четвертьфинал - это самый сложный матч﻿


Онс Жабер - о вылете в 1/4 РГ: Возможно, мне не хватило времени на подготовку, но я сделала максимум за такой короткий период                    
Седьмая ракетка мира Онс Жабер поделилась эмоциями от вылета с Открытого чемпионата Франции. "Думаю, я немного поспешила с возвращением в Тур, потому что очень хотела сыграть на "Ролан Гаррос". Возможно, мне не хватило времени на подготовку, но я сделала максимум за такой короткий период. Она провела на корте гораздо больше времени, но она просто зверюга, и я желаю ей всего наилучшего. У нас похожие судьбы, я очень рада за неё и Бразилию, надеюсь, она сможет добиться ещё большего для своей страны. Сегодня она меня обыграла. Не уверена, что стоит дальше говорить комплименты. Но я очень люблю Беатрис, плакала вместе с ней после двух её последних побед в Париже. Она потрясающая и заслуживает самого лучшего. Надеюсь, однажды она сможет выиграть "Большого шлем", - сказала Жабер на пресс-конференции.


                        "Ролан Гаррос". Расписание двенадцатого игрового дня                    
Четверг, 8 июня - двенадцатый игровой день второго в сезоне турнира "Большого шлема", Открытого чемпионата Франции. В этот день пройдут полуфиналы у женщин в одиночном разряде, а также финал в миксте и полуфиналы в мужских парах. Roland Garros. Четверг, 8 июня 2023 года Корт Philippe-Chatrier. Начало в 12:00 (13:00 по московскому времени)Мию Като и Тим Путц (Япония/Германия) - Бьянка Андрееску и Майкл Винус (Канада/Новая Зеландия) Не ранее 15:00 (16:00)Каролина Мухова (Чехия) - Арина Соболенко (Беларусь, 2) ДалееИга Свёнтек (Польша, 1) - Беатрис Хаддад Майя (Бразилия, 14) Корт Simonne-Mathieu. Начало в 11:00 (12:00)Марсель Гранольерс и Орасио Себальос (Испания/Аргентина, 10) - Иван Додиг и Остин Крайчек (Хорватия/США, 4) ДалееМатве Мидделькоп и Андреас Мьес (Нидерланды/Германия, 12) - Сандер Жилле﻿ и Йоран Флиген (Бельгия)


                        Ник Киргиос: Алькараз будет выглядеть непобедимым, пока его кто-нибудь не обыграет                    
26-я ракетка мира Ник Киргиос ответил, видит ли он слабости в игре первой ракетки мира Карлоса Алькараза. "Когда-то давно мы говорили о том, что Медведева невозможно переиграть. Я не говорю, что уже что-то вижу, но Карлос будет выглядеть непобедимым, пока его кто-нибудь не обыграет", - написал австралиец в Twitter. Матс Виландер: Алькараз должен привлечь в теннис гораздо больше денег. Это будет похоже на эффект Тайгера Вудса﻿


                        Коко Гофф - о поражении от Иги Свёнтек: Я очень разочарована, но стараюсь это не показывать                    
Шестая ракетка мира Коко Гофф прокомментировала поражение от Иги Свёнтек в четвертьфинале "Ролан Гаррос" - 4/6, 2/6. - Сегодня я пыталась изменить игру. Да, выиграть не смогла, так что план не сработал. Но в некоторые моменты он работал. - По-моему, вы были максимально близки к тому, чтобы создать Иге проблемы. Вы согласны? Чувствуете, что добились прогресса, хотя по счёту так и не кажется? - Да, конечно. У меня были шансы повести с брейком. Такие моменты всегда могут изменить ход матча, а она хорошо проводит решающие розыгрыши. Я обычно тоже, но против неё нужно ещё лучше. -﻿ Очевидно, что справа вы били более высокими мячами и старались так держать её в глубине корте. Насколько трудно адаптировать игру под соперницу? -﻿ У меня с этим были проблемы. Конечно, мы придумали план. И я пыталась найти баланс между тем, что мне обычно нравится делать, и тем, что ставило бы её в трудное положение. - Вы выглядите удивительно спокойной. Вы осознанно так реагируете на поражение? - Я бы не сказала, что спокойно его принимаю. Я очень разочарована, но стараюсь это не показывать. Не хочу потом фотографии в интернете видеть. Так что стараюсь сдерживаться, - сказала Гофф на пресс-конференции.


                        Александр Зверев: Я в полуфинале "Ролан Гаррос", только это имеет значение                    
27-я ракетка мира Александр Зверев прокомментировал победу на Томасом Мартином Этчеверри в четвертьфинале "Ролан Гаррос" - 6/4, 3/6, 6/3, 6/4. "Это был самый трудный год в моей жизни. Год назад у меня отняли теннис, который я люблю всем сердцем. Рад вернуться сюда и снова сыграть за выход финал, за титул "Ролан Гаррос". Если говорить о сегодняшнем матче, то Томас невероятно играет. Мне он очень напоминает дель Потро - тем, как пробивает с форхенда. Он очень молодой. И если продолжит так играть, то будет часто здесь в четвертьфинале, войдёт в Топ-10. Желаю ему всего наилучшего". Также Зверев прокомментировал то, что до этого три матча подряд провел в вечернюю сессию. "Днём условия для меня лучше - мяч летит быстрее, отскакивает выше. И с учётом того, как я играю на грунте, мне больше подходят быстрые условия. Хотя нет смысла об этом говорить. Я в полуфинале "Ролан Гаррос", только это имеет значение". Кроме того, немец рассказал, о чём думал перед тем, как выходил подавать на матч. "Нужно было помнить, что у меня есть пара яиц и их надо использовать. Последний гейм при счёте 5/4 был невероятным. Мы оба били невероятно мощно. В итоге я надеюсь, что заслужил победу. Не знаю что сказать. Просто рад, что прошёл дальше", - сказал Зверев в интервью на корте.


                        Александр Зверев стал полуфиналистом "Ролан Гаррос"                    
Немец Александр Зверев, занимающий 27-е место рейтинга ATP, со счётом 6/4, 3/6, 6/3, 6/4 обыграл 49-ю ракетку мира Томаса Мартина Этчеверри из Аргентины в 1/4 финала "Ролан Гаррос". Продолжительность встречи составила 3 часа 22 минуты. Это была первая очная встреча игроков. ﻿ Статистика матча:  Зверев Этчеверри Эйсы 7 8 Двойные ошибки 9 2 Брейки 5 3 Виннеры 45 37 Невынужденные ошибки 44 48 Всего выигранных очков 120 112 Немец шестой раз вышел в полуфинал турнира "Большого шлема". На "Ролан Гаррос "он это сделал третий год подряд. За место в финале "мэйджора" в Париже Зверев сыграет с датчанином Хольгером Руне или норвежцем Каспером Руудом. Сетка мужского "Ролан Гаррос"﻿


                        Энди Маррей вышел в четвертьфинал "Челленджера" в Великобритании                    
43-я ракетка мира Энди Маррей из Великобритании обыграл китайца Бу Юнчаокете, занимающего 173-ю строчку рейтинга ATP, во втором круге "Челленджера" в Сурбитоне - 7/6(1), 6/4. Энди открыл счёт в очном противостоянии за 2 часа 15 минут. ﻿ Статистика матча:  Маррей Юнчаокете Эйсы 16 2 Двойные ошибки 0 0 Брейки 2 1 Всего выигранных очков 84 67 В четвертьфинале домашних соревнований Маррей сыграет с соотечественником Райаном Пенистоном или австралийцем Джейсоном Каблером.


                        Эксклюзив! Евгений Донской: Безумно рад за Павлюченкову. Ей были очень нужны очки                    
Известный российский теннисист Евгений Донской оценил выступление российских теннисисток на "Ролан Гаррос" . - Следите ли Вы за женским Туром? Чьи результаты вас больше всего впечатляют из россиянок и в целом? - Честно говоря, не смотрел женские матчи на "Ролан Гаррос". Меня очень порадовала Настя Павлюченкова - она мой очень хороший друг. После травмы дошла до четвертьфинала. Безумно за неё рад. Надеюсь, что она и дальше так пойдёт. Ей сейчас это очень нужно - и очки, и всё остальное. Думаю, это придаст ей толчок на будущее, потому что на турнирах WTA она ничего такого не выиграла, чего была достойна. А тут просто супер сыграла. Дай Бог, дальше всё будет хорошо. Ещё меня порадовали сёстры Андреевы - к сожалению, я только сейчас о них услышал. Они большие молодцы. Да и вообще все девчонки красотки, у нас много кто хорошо играет, - сказал Донской в эксклюзивном интервью GoTennis.ru. Эксклюзив! Евгений Донской: Ранний вылет на "Ролан Гаррос" ни в коем случае не пошатнёт уверенность Даниила Медведева


                        Беатрис Хаддад Майя - о полуфинале РГ против Иги Свёнтек: Буду выкладываться в каждом розыгрыше. Терять мне нечего                    
14-я ракетка мира Беатрис Хаддад Майя поделилась эмоциями от выхода в полуфинал "Ролан Гаррос". "Ехала в Париж с задачей выйти в третий круг. Я ещё ни разу не проходила на "Шлеме" дальше второго круга, так что ставила реалистичную цель. После победы в третьем круге сказала себе: "Ну, цель достигнута". Все четвертьфиналистки играют хорошо и каждая может верить в успех. Я знала, что будет очень тяжело, и мне было трудно отыграться с 0:1 по сетам против Жабер, которая хорошо играет. Когда матч закончился, я посмотрела на свою команду и сказала: "Мы сделали это!" Также она поделилась ожиданиями от встречи с Игой Свёнтек в полуфинале. "Мы с ней один раз играли - в прошлом году в Торонто. Я победила в трёх сетах. Было очень непросто. Она первая ракетка, одна из лучших теннисисток мира. Молодая. И очень приятный человек. Уже дважиды брала здесь титул. Я постараюсь получить удовольствие, выкладываться в каждом розыгрыше. Оставлю всю себя на корте. Терять мне нечего", - сказала Хаддад Майя на пресс-конференции.


                        Карлос Алькараз - о полуфинале РГ против Новака Джоковича: Думаю, после жеребьёвки все ждали этого матча                    
Первая ракетка мира Карлос Алькараз ответил, как прошлогодняя победа над Новаком Джоковичем в Мадриде повлияет на предстоящий полуфинал "Ролан Гаррос". - Думаю, после жеребьёвки все ждали этого матча. Я тоже. Очень хочу в нём сыграть. С прошлого года ждал встречи с Новаком. Мы оба играем на высоком уровне, и, как я уже говорил, если хочешь быть лучшим, ты должен обыгрывать лучших. Так что я действительно ждал этого поединка. Буду наслаждаться. Я бы сказал, что прошлогодний матч никак не повлияет на расклад сил. Это было год назад. Тогда мы оба многому научились, поэтому предстоящий матч будет совсем другим. Давайте посмотрим, как всё сложится. - Что важнее - его опыт или ваша молодость? - Хочется думать, что моя юность. Но это будет его 45-й полуфинал на "мэйджорах" у меня - второй. Пожалуй, опыт важнее в этом контексте, но я не хочу об этом думать. - Когда мы смотрим, как вы играете, всё кажется таким простым и лёгким. А есть ли что-то за пределами корта, что получается у вас очень плохо? Чтобы мы знали, что вы хоть в чём-то такой же человек, как мы. - Ну да, в матче с Циципасом всё, что я делал, было легко. Это кажется лёгким всем и даже мне самому. Я стараюсь делать это просто для себя. Мне комфортно наносить каждый удар. Чувствую себя прекрасно. Чувствую, что каждый удар попадёт в корт. Так что для меня это тоже просто. За пределами корта я больше ничего не умею. Есть много вещей, в которых я не очень хорош и даже плох, - сказал Алькараз на пресс-конференции.


                        Стефанос Циципас, возможно, начал встречаться с Паулой Бадосой                    
Грек Стефанос Циципас и испанка Паула Бадоса, возможно, находятся в отношениях. Они обновили фотографии профилей в Spotify и поставили на них совместные селфи. Кроме того, у них есть совместный плейлист, а Бадоса ходила на матчи Циципаса на "Ролан Гаррос".   Ранее сообщалось, что Бадоса рассталась с бойфрендом Хуаном Бетанкуром. Однако позже она опровергла новости о расставании.


                        Онс Жабер: Моя мечта - взять титул на Уимблдоне. Всегда этого хотела                    
Седьмая ракетка мира Онс Жабер прокомментировала то, что жонглирует мячами перед матчами. "Если с теннисом не получится, меня ждёт карьера клоуна в цирке. Если без шуток, то это хорошее упражнение для глаз, мне очень нравится. Делаю его, чтобы немного развивать реакцию. Это помогает игре". Также туниска рассказала о планах после "Ролан Гаррос". "Я хочу насладиться травяным сезоном, это мой любимый отрезок в сезоне. До этого ещё будет свадьба брата, так что я немного оторвусь и буду готовиться. Моя мечта - взять титул на Уимблдоне. Всегда этого хотела. В прошлом году я была очень близка, но не повезло. Когда я на что-то настраиваюсь, я знаю, что могу это сделать", - сказала Жабер на пресс-конференции.


                        Беатрис Хаддад Майя - о том, что стала Топ-теннисисткой после 25: Я перенесла четыре операции - после такого сложно вернуться                    
27-летняя Беатрис Хаддад Майя прокомментировала поздний прорыв. За последний год она вошла в Топ-20, а сегодня впервые пробилась в полуфинал турнира "Большого шлема". "Я перенесла четыре операции - после такого сложно вернуться. Были сложные моменты - кроме операций я ещё ломала кости в спине и плече, тоже приходилось брать паузу. Из-за повреждений мне приходилось 6-7 раз делать длинные перерывы и потом начинать снова. И ещё я на год выпала из Тура (из-за дисквалификации за допинг - прим. GoTennis.ru). Тяжело поддерживать уровень и прибавлять, когда постоянно тебя что-то восстанавливает. Уровень соревнований тоже важен. Когда играешь "Фьючерсы" и "Челленджеры", уровень другой, так что нужно развивать психологию, теннис. Я закреплялась на этих уровнях, и мне нужно было бороться, чтобы подняться сюда", - сказала Хаддад Майя на пресс-конференции.


                        Четыре россиянки вышли в четвертьфинал юниорского "Ролан Гаррос"                    
На юниорском French Open состоялись матчи третьего круга. Четыре россиянки продолжают борьбу. Анастасия Гурьева (Россия) - Рената Ямрихова (Словакия) - 6/2, 6/4Алиса Октябрёва (Россия) - Теодора Костович (Сербия) - 4/6, 6/2, 6/3Алевтина Ибрагимова (Испания) - Мелиса Эрджан ﻿﻿(Турция) - 6/2, 2/6, 6/2Алина Корнеева (Россия) - Эмерсон Джонс (Австралия) - 6/1, 6/1 Отметим, что каждом из четвертьфиналов юниорского "Ролан Гаррос" примут участие россиянки. Возможен не только российский финал, но и даже полуфиналы.


                        Ига Свёнтек - первая с 1995 года теннисистка, проигравшая не больше 15 геймов до полуфинала "Ролан Гаррос"                    
Первая ракетка мира Ига Свёнтек вышла в полуфинал Открытого чемпионата Франции. По ходу турнира она провела на корте всего 5,5 часов, повесила четыре баранки и проиграла всего 15 геймов. Последней теннисисткой, прошедшей в 1/2 "Ролан Гаррос", проиграв не больше 15 геймов, была Кончита Мартинес в 1995 году. Испанка отдала 13 геймов, а в полуфинале проиграла Штеффи Граф. Свёнтек в 1/2 встретится с Беатрис Хаддад Майей, которая в Париже отыграла 13 часов.


                        Ига Свёнтек - о победе над Гофф: Иногда четвертьфинал - это самый сложный матч                    
Первая ракетка мира Ига Свёнтек прокомментировала победу над Коко Гофф в четвертьфинале "Ролан Гаррос" - 6/4, 6/2. "Сегодня было непросто, особенно в первом сете. Коко лучше адаптировалась к условиям, поэтому я довольна, что сумела выиграть. Иногда четвертьфинал - это самый сложный матч. Коко - очень молодая, но уже такая опытная. Я рада, что сыграю в полуфинале". В полуфинале соперницей действующей чемпионки станет бразильянка Беатрис Хаддад Майя. Матч пройдёт уже завтра. "Не буду менять подготовку. На многих турнирах мы играем каждый день, и я довольно свежая - потому что в предыдущих матчах провела не очень много времени на корте. Я даже рада, что сегодня борьба была упорнее. И я буду готова в любом случае", - сказала полька в интервью на корте. Отметим, что на выход в полуфинал Свёнтек потратила всего 5,5 часов.


                        Париж. Кудерметова и Самсонова потерпели поражение в 1/4 финала парного турнира                    
Россиянки Вероника Кудерметова и Людмила Самсонова проиграли Се Су-Вей из Тайваня и китаянке Синь Ю Ван со счётом 3/6, 2/6 в четвертьфинале парного "Ролан Гаррос". Теннисистки провели на корте 1 час 17 минут. Статистика матча:﻿  Кудерметова/Самсонова Су-Вей/Ван Эйсы 4 0 Двойные ошибки 1 0 Брейки 1 5 Виннеры 17 17 Невынужденные ошибки 27 17 Всего выигранных очков 49 64  Следующими соперницами Се Су-Вей и Синь Ю Ван в Париже будут американка Николь Меликар и австралийка Эллен Перес.


                        Ига Свёнтек обыграла Кори Гофф и вышла в полуфинал French Open                    
Первая ракетка мира, полька Ига Свёнтек, переиграла американку Кори Гофф, занимающую шестую строчку рейтинга WTA, со счётом 6/4, 6/2 в четвертьфинале "Ролан Гаррос". Матч продолжался 1 час 29 минут. Ранее счёт в личных встречах был 6:0 в пользу Иги. Статистика матча:﻿  Свёнтек Гофф Эйсы 1 2 Двойные ошибки 0 2 Брейки 4 1 Виннеры 19 13 Невынужденные ошибки 15 23 Всего выигранных очков 60 41  Cвёнтек пятый раз вышла в полуфинал турнира "Большого шлема" и третий раз сделала это на "Ролан Гаррос". В полуфинале Открытого чемпионата Франции она сыграет с бразильянкой Беатрис Хаддад Майей. Сетка женского "Ролан Гаррос"﻿


                        Кори Гофф попала мячом в Игу Свёнтек в матче на "Ролан Гаррос". Полька упала на корт                    
Американка Кори Гофф попала мячом в польку Игу Свёнтек в матче 1/4 финала French Open. Кори выполнила укороченный, вытащив соперницу к сетке, а потом пробила. Мяч попал польке в бедро, после чего она упала на корт. Американка извинилась перед ней. 


                        Надежда Петрова оценила выступление россиян на "Ролан Гаррос"                    
Экс-третья ракетка мира Надежда Петрова оценила выступление россиян на "Ролан Гаррос". "В мужском турнире "Ролан Гаррос" произошли самые большие сенсации для россиян. Очень жалко, что Даниил Медведев так рано покинул турнир. Он мог бы до сих пор играть и встретиться с Александром Зверевым в четвертьфинале - хороший был бы матч. Немножко обидно за Андрея Рублёва: вроде всё шло так хорошо, он неплохо начал турнир и хорошо играл на грунте. Проиграть матч Лоренцо Сонего, когда Рублёв вел 2:0 по сетам, - это очень обидно. Если бы не это, то два россиянина (Рублёв и Хачанов) могли бы встретиться в четвёртом круге. А следом - Новак Джокович. Этого теннисиста очень сложно пройти. Но в целом россияне достаточно неплохо для себя выступили в мужском турнире, кроме Медведева, конечно. Хотелось бы его до сих пор видеть в сетке. В женском турнире в этом году было очень много россиянок в основной сетке, что очень приятно. Во-первых, открытие этого турнира - это Мирра Андреева, которая пробилась через квалификацию и дошла до третьего круга, где проиграла Кори Гофф, но всё равно взяла у нее сет. А Гофф - это теннисистка из первой десятки мирового рейтинга. Во-вторых, очень приятно было увидеть Элину Аванесян в четвёртом круге. Я очень рада за Настю Павлюченкову. У неё довольно тяжело складывался этот сезон - поражение за поражением. Но в предыдущем турнире она смогла обыграть первую сеяную и, видимо, почувствовала прилив сил и уверенность, а затем смогла дойти до четвертьфинала на "Ролан Гаррос". Это поможет ей поправить ситуацию с рейтингом. Я очень рада за Настю", - приводит слова Петровой "Газета.ru".﻿﻿


                        Онс Жабер: Не ожидала, что после травмы смогу добраться до четвертьфинала                    
Туниска Онс Жабер высказалась о своём выступлении на "Ролан Гаррос". "Турнир получился удачным. Не ожидала, что после травмы смогу добраться до четвертьфинала. Конечно, всегда можно сделать больше, но сегодня Беатрис была сильнее", - приводит слова Жабер Tennis Majors.﻿ Онс Жабер не смогла пробиться в полуфинал "Ролан Гаррос"


                        Определились финалисты "Ролан Гаррос" в миксте                    
Стали известны смешанные пары, которые поборются за главный трофей Открытого чемпионата Франции. Мию Като/Тим Путц (Япония/Германия) - Алдила Сутджиади/Матве Мидделькоп (Индонезия/Нидерланды) - 7/5, 6/0 Бьянка Андрееску/Майкл Винус (Канада/Новая Зеландия) - Габриэла Дабровски/Натаниэль Лэммонс (Канада/США) - 7/6(5), 7/6(4)﻿﻿


                        Мию Като - о дисквалификации: Обычно игрокам предоставляют записи матчей, но записи с того дня недоступны                    
Японка Мию Като поделилась эмоциями после своей дисквалификации в парном разряде из-за попадания мячом в болгёрл. "Из-за произошедшего в воскресенье я совершенно не могла сосредоточиться в понедельник. Я ничего не ела с того вечера. К счастью, мои товарищи по команде были рядом. Независимо от того, что я скажу, реальность такова, что мой мяч попал в девочку. Мне остаётся только извиниться перед ней, моей партнёршей, командой, зрителями и турниром. Я ожидаю штрафа или наказания, но готова сделать то, что должна. Пока я благодарна, что публика не освистала меня, когда я покидала корт. Единственный момент, о котором я не буду особо распространяться, в том, что обычно игрокам предоставляют записи матчей, но записи с того дня недоступны. Не знаю, сделано ли это намеренно или нет. Видимо, нам не хотят их показывать. Я могу лишь поделиться своим видением ситуации. Не думаю, что удар мяча был сильным. Нет, я не пытаюсь снять с себя ответственность, но хотела бы иметь возможность посмотреть снимки. Мне сказали, что мяч угодил ей в шею или чуть ниже, поэтому она держалась за грудную клетку. Не знаю, почему мои соперницы, которые стояли к ней спиной, сказали, что удар пришёлся в голову, а также сообщили о кровотечении. Я считаю, у неё не было кровотечения. Не понимаю, зачем обострять ситуацию", - приводит слова Като L’Équipe.﻿


                        "Историческое достижение". Шамиль Тарпищев - о том, что по итогам "Ролан Гаррос" в Топ-10 рейтинга ATP будет трое россиян                    
Глава ФТР Шамиль Тарпищев высказался о том, что по итогам "Ролан Гаррос" в Топ-10 рейтинга ATP окажется трое россиян. "Это, безусловно, историческое достижение наших ребят. Когда у нас такое было у мужчин? У женщин было и четверо в десятке. Для нас это успех. Каждый из них - уникальный теннисист, все разные. Медведев, кстати, был в форме перед началом турнира. Вопрос только в том, чтобы вработаться. Не сумел, но ничего страшного", - приводит слова Тарпищева "ТАСС".﻿﻿ Эксклюзив! Евгений Донской: Ранний вылет на "Ролан Гаррос" ни в коем случае не пошатнёт уверенность Даниила Медведева


                        Виктор Янчук: В первом сете Хачанов доминировал, а Джокович растерялся                    
Заслуженный тренер России Виктор Янчук высказался о выступлении Карена Хачанова в Париже. "Хачанов показал достойное выступление на "Ролан Гаррос", видно, что у него вырос класс. Если говорить о вчерашнем матче с Джоковичем, то первый сет он доминировал, превосходил соперника в силе ударов, показывал надёжную и зрелую игру. Джокович растерялся и не мог качественно выполнять любимые удары. Во втором сете Хачанов не оказывал такого давления, игра подравнялась, Джокович пришёл в себя, у него пошли укороченные удары. Карен либо не успевал, либо Новак перехватывал инициативу. Всё равно я считаю, что Карен может занести это выступление в плюс, думаю, оно придаст ему уверенности в будущем", - приводит слова Янчука "ТАСС".﻿


                        Елена Веснина: Верилось, что в четвёртом сете Карен сможет перевернуть ход встречи                    
Олимпийская чемпионка Елена Веснина поделилась впечатлениями от матча Карена Хачанова и Новака Джоковича в Париже. "Карен показывает очень стабильные результаты на турнирах "Большого шлема" - он третий турнир подряд доходит минимум до четвертьфинала. С Джоковичем у Карена были шансы. Ключевым моментом был тай-брейк второго сета: если бы он сложился в пользу Карена, то всё было бы по-другому. Но Джокович в два раза повысил свой уровень игры именно на этом тай-брейке. В первом сете Джокович играл хорошо, но Карен его переигрывал и действовал достаточно активно. Но на тай-брейке второго сета Новак улучшил все свои показатели и практически снёс Карена с корта. Джокович поймал свою игру.﻿ Верилось, что в четвёртом сете Карен сможет перевернуть ход встречи и перевести матч в пятый сет, но Джокович просто не дал этого сделать. Новак на своём опыте не дал Карену показать свой теннис﻿", - приводит слова Весниной "Чемпионат".


                        Онс Жабер не смогла пробиться в полуфинал "Ролан Гаррос"                    
Седьмая ракетка мира, туниска Онс Жабер, уступила бразильянке Беатрис Хаддад Майе, занимающей 14-ю строчку рейтинга WTA, со счётом 6/3, 6/7(5), 1/6 в четвертьфинале Открытого чемпионата Франции. Теннисистки провели на корте 2 часа 31 минуту. Ранее счёт в личных встречах был 2:0 в пользу Онс. Статистика матча:﻿  Жабер Хаддад Майя Эйсы 8 4 Двойные ошибки 4 3 Брейки 4 6 Виннеры 38 28 Невынужденные ошибки 42 39 Всего выигранных очков 107 107  Беатрис впервые дошла до полуфинала на турнире "Большого шлема". Она стала первой представительницей своей страны, которой удалось дойти до полуфинала "Ролан Гаррос", и всего второй, кто дошёл до этой стадии на "мэйджорах". В полуфинале French Open Хаддад Майя скрестит ракетки с полькой Игой Свёнтек или американкой Кори Гофф. Сетка женского "Ролан Гаррос"﻿


                        Стефанос Циципас - о фото с Алькаразом: Пусть наши пути и дальше переплетаются в погоне за величием                    
Грек Стефанос Циципас поделился эмоциями от "Ролан Гаррос". Он дошёл до четвертьфинала, где уступил испанцу Карлосу Алькаразу. "Пусть наше рукопожатие на этой священной земле символизирует дух честной игры и сильной конкуренции. Пусть наши пути и дальше переплетаются в погоне за величием. Счастливая жизнь, счастливые сны, струящиеся, как нежный ручей. Спасибо, Париж", - написал Циципас в соцсетях, опубликовав фото с Алькаразом.﻿﻿ Стефанос Циципас - о матче Алькараза и Джоковича: Не силён в прогнозах, но болею за молодёжь


                        Сегодня день рождения у Анны Курниковой!                    
Сегодня свой 42-й день рождения отмечает российская теннисистка Анна Курникова. Редакция Портала GoTennis.ru присоединяется к многочисленным поздравлениям в адрес Анны и желает ей доброго здоровья и успехов во всех начинаниях. Анна Курникова родилась 7 июня 1981 года в Москве. Мать спортсменки зовут Алла, отца - Сергей. Первые шаги в теннисе Анна сделала в возрасте шести лет. С 1992 года по 1997 годы проходила обучение в теннисной академии Ника Боллетьери. Профессиональную карьеру начала в 1995 году. За время выступлений выиграла шестнадцать турниров WTA в парном разряде, заработав при этом $3,584,662 призовых. Лучшим достижением Курниковой на турнирах "Большого шлема" в одиночном разряде стал выход в полуфинал Уимблдона в 1997 году, где она уступила швейцарке Мартине Хингис. В ноябре 2000 года россиянка впервые в карьере стала восьмой ракеткой мира. В парном разряде вместе с Мартиной Хингис российская спортсменка побеждала на Australian Open в 1999 и 2001 годах. В ноябре 1999 года Курникова стала лидером парного рейтинга WTА, после чего провела на этой позиции в общей сложности десять недель. Курникова и Хингис с трофеем победительниц Australian Open-1999 в парном разряде Последние годы карьеры Курниковой были омрачены серией травм, и в 2007 году она окончательно завершила выступления в WTA-Туре. В свободное время Анна увлекается танцами, чтением книг и прослушиванием музыки, а также посещением баскетбольных, хоккейных и бейсбольных матчей. В 2001 года Курникова начала романтические отношения с испанским певцом Энрике Иглесиасом. В декабре 2015 года стало известно о возможной помолвке Анны и Энрике, однако официальных заявлений по этому поводу пара не делала. Анна Курникова и Энрике Иглесиас ﻿По окончании карьеры спортсменка работала в модельном бизнесе, а также вела различные телешоу на американском телевидении. Также россиянка периодически выступает в чемпионате World Team Tennis.﻿﻿﻿ В декабре 2017 года у Анны и Энрике родились близнецы, которых назвали Николас и Люси.﻿ В феврале 2020 года у пары родилась дочь, которую назвали Машей.﻿﻿


                        Новак Джокович: Я провёл идеальный тай-брейк, Хачанова это огорчило, а я воспользовался моментом                    
Серб Новак Джокович рассказал о переломном моменте матча с Кареном Хачановым на "Ролан Гаррос". "Я провёл идеальный тай-брейк. Каждое очко было расписано. Иногда это срабатывает, иногда - нет. К счастью, у меня хорошая статистика на тай-брейках. И я, и мои оппоненты это знаем. Это даёт мне психологическое преимущество. После тай-брейка в нём что-то изменилось. Ему не удалось взять ни одного очка, это его огорчило, а я воспользовался моментом и сделал брейк в первом гейме третьего сета. Так случается, он постоянно вёл в первых двух партиях, но потом я провёл несколько идеальных минут, и энергия корта перешла на мою сторону. Я почувствовал этот импульс и ощутил расслабленность и уверенность в своих ударах. А мой соперник сбавил", - приводит слова Джоковича пресс-служба турнира.


                        Шамиль Тарпишев: Если бы Хачанов нашёл возможность убрать "свечки", которыми Джокович закидывал, то были бы шансы на успех                    
Глава ФТР Шамиль Тарпишев высказался о выступлении Карена Хачанова на "Ролан Гаррос". "Надо отметить, что наши теннисисты во Франции, в принципе, достойно выступили. Что касается Хачанова, то он явно прибавил. С Джоковичем он играл здорово в целом, прибавил в технико-тактических действиях. В целом, если бы он нашёл возможность убрать "свечки", которыми Джокович закидывал, то были бы шансы на успех", - приводит слова Тарпищева "ТАСС".﻿﻿ Карен Хачанов: У меня был шанс повести 2:0 по сетам, но Джокович всегда найдёт способ доставить тебе неприятности


                        Амели Моресмо - об отказе Соболенко от пресс-конференций: Спортсменка уважает вопросы, а журналисты - волю спортсменки                    
Директор "Ролан Гаррос" Амели Моресмо высказалась в поддержку белоруски Арины Соболенко, отказавшейся от открытых пресс-конференций на турнире. "После первых двух пресс-конференций она была, мягко говоря, удивлена. Учитывая предыдущий опыт, касающийся психологического здоровья спортсменов, мы приняли решение удовлетворить её просьбу. К тому же она была не единственной, кто к нам обратился. Меня не шокирует смешение политики и спорта. Если мы говорим о мнении, надо уважать спортсмена, который не хочет высказываться по тому или иному поводу. Если же спортсменка сказала, что не хочет отвечать, а вопрос задают снова и снова, это становится проблемой. Нельзя ставить спортсменку в такое положение. Между сторонами должно быть взаимопонимание. Спортсменка уважает вопросы, а журналисты - волю спортсменки, если она не хочет делиться своим мнением", - приводит слова Моресмо L'Equipe.﻿


                        Джон Макинрой: Гофф очень зрелая для своих 19 лет. От неё давно многого ждут                    
Экс-первая ракетка мира Джон Макинрой оценил игру Кори Гофф, которая сегодня сыграет с Игой Свёнтек в 1/4 финала "Ролан Гаррос". "Она очень зрелая для своих 19 лет. От неё давно многого ждут, особенно после прошлогоднего финала. После него у неё были сложности, но она справилась. Я говорю, к примеру, о проигрыше сета в третьем круге против Мирры Андреевой. Когда встречаешься с 16-летним подростком, ты обязана побеждать. Я считаю, что встреча с Игой станет для Кори первой на турнире, где она не будет чувствовать большое давление. Гофф - прекрасная молодая теннисистка и замечательный человек. Она наша единственная надежда на великие свершения. Надеюсь, в ближайшее время она поработает над своим форхендом и будет становиться всё лучше и лучше", - приводит слова Макинроя Sport.pl.


                        Сегодня день рождения у Екатерины Макаровой!                    
Сегодня свой 35-й день рождения отмечает российская теннисистка Екатерина Макарова. Редакция Портала GoTennis.ru присоединяется к многочисленным поздравлениям в адрес Екатерины и желает ей успехов во всех начинаниях. Екатерина Макарова родилась 7 июня 1988 года в Москве. Мать спортсменки зовут Ольга, отца - Валерий. У Екатерины есть брат Андрей. Первые шаги в теннисе она сделала в возрасте шести лет. Профессиональную карьеру Макарова начала в 2004 году. За время выступлений выиграла три турнира WTA, заработав при этом $13,229,362﻿ призовых. Макарова с трофеем победительницы турнира в Паттайе, 2014 год Лучшим достижением Макаровой на турнирах "Большого шлема" стали выходы в полуфинал Australian Open в 2015 году и US Open в 2014 году. 11 мая 2015 года россиянка поднялась на восьмое место в рейтинге WTA - самое высокое в своей карьере. Серьёзных успехов Екатерина добилась в парном разряде. Она выиграла 15 турниров WTA и стала первой ракеткой мира в июне 2018 года. В 2012 году вместе с бразильцем Бруно Соарешем первенствовала на US Open в миксте, а в 2013-м вместе со своей соотечественницей Еленой Весниной стала победительницей "Ролан Гаррос" в парном разряде. Также она является чемпионкой US Open-2014 и Уимблдона-2017 вместе с Весниной. В 2016 году Макарова и Веснина выиграли олимпийское золото в Рио-де-Жанейро и стали победительницами Итогового чемпионата WTA в Сингапуре. В январе 2020 года спортсменка объявила о завершении профессиональной карьеры.﻿ В свободное время Екатерина увлекается прослушиванием музыки, а также любит встречаться с друзьями, ходить по магазинам и готовить.﻿﻿﻿


                        Стефанос Циципас - о матче Алькараза и Джоковича: Не силён в прогнозах, но болею за молодёжь                    
Грек Стефанос Циципас высказался о полуфинале между Новаком Джоковичем и Карлосом Алькаразом в Париже. "Я болею за молодёжь. Разница в стиле игры? У одного есть опыт, а другой двигается как Спиди Гонсалес. Один обладает мощными ударами, а другой гоняет соперника по площадке за счёт контроля и точности. Я не силён в прогнозах, поэтому не буду ничего предсказывать. Пусть победит сильнейший", - приводит слова Циципаса пресс-служба "Ролан Гаррос".


                        Экс-теннисист Валерий Руднев женился на певице Татьяне Булановой                    
Бывший российский теннисист Валерий Руднев женился на певице Татьяне Булановой. Разница в возрасте между супругами - 19 лет. Церемония бракосочетания состоялась в пятницу, 2 июня, в ЗАГСе на Английской набережной в Санкт-Петербурге. Для певицы это уже третий брак. ﻿


                        Карен Хачанов: У меня был шанс повести 2:0 по сетам, но Джокович всегда найдёт способ доставить тебе неприятности                    
Россиянин Карен Хачанов высказался о том, что проиграл сербу Новаку Джоковичу девять из десяти матчей. "Каждый раз это новая история и новый матч. Сегодня было самое упорное из всех наших противостояний, я был близок. Конечно, пятисетовый формат "Шлема" играет свою роль. Сегодня мне удалось растянуть встречу на четыре партии, и у меня был шанс повести 2:0 по сетам. Я оказывал на него больше давления, чем во второй половине матча. Но он всегда найдёт способ доставить тебе неприятности. Он всегда давит, и ты это чувствуешь. В какой-то момент ты его не закрываешь, и всё усложняется. Он постоянно что-то меняет, ищет решения. Нельзя просто бить, надо выстраивать розыгрыш. В теннис играют двое. Иногда у тебя что-то хорошо получается, иногда - у него. Он провёл идеальный тай-брейк, у него все удары были правильными, он всё попал. Он прибавил, заиграл агрессивнее и вырвал победу на тай-брейке. В следующей партии у меня были удары, которые я мог бы попасть, но Новак захватил контроль", - приводит слова Хачанова пресс-служба "Ролан Гаррос".


                        Польский журналист: Пока слушал Камиллу Рахимову, было чувство, что я разговариваю с Ариной Соболенко                    
Польский журналист Доминик Сенковски высказался о заявлениях россиянки Камиллы Рахимовой, у которой брал интервью. "Пока слушал Рахимову, было чувство, что я разговариваю с Ариной Соболенко. Сейчас белоруска является главным "врагом" украинок из-за своей позиции. Вскоре она может стать лидером рейтинга. Вместо того, чтобы сочувствовать коллегам из Украины, Арина чаще говорит о ненависти, с которой она сталкивается из-за своей национальности. Из-за этого были отменены две её пресс-конференции в Париже. Матч Соболенко и Свитолиной - ещё один "политический" поединок на этом турнире. Журналисты предполагают, что белоруска вновь не захочет встречаться с прессой, чтобы избежать неудобных вопросов", - написал Сенковски в Sport.pl.﻿ Камилла Рахимова - о рукопожатиях: Если украинкам становится от этого легче, пусть продолжают так делать


                        Новак Джокович стал рекордсменом ATP-Тура по проценту выигранных тай-брейков                    
Серб Новак Джокович выиграл тай-брейк со счётом 7:0 в поединке с россиянином Кареном Хачановым на "Ролан Гаррос". Это был 307-й выигранный тай-брейк при 162-х проигранных. Таким образом, он выиграл 65,5% тай-брейков за карьеру, что является рекордом Открытой эры. В текущем сезоне серб уже выиграл 14 тай-брейков и проиграл четыре. Также отметим, что победа над Хачановым стала для него 90-й на французском "Шлеме".


                        Ига Свёнтек - о матче с Гофф: В прошлом году мы встречались в финале, а там немного другие правила                    
Полька Ига Свёнтек поделилась эмоциями от встречи с американкой Кори Гофф на "Ролан Гаррос". В прошлом году Ига обыграла её в финале этих соревнований. "С одной стороны, я знаю её и её игру. С другой, мы играли уже много раз, в этом разница между новичками и тем, с кем уже играла семь-восемь раз. Возможно, вы увидите какой-то тактический сюрприз, ведь мы слишком хорошо знаем друг друга. В подготовке к такому матчу есть свои преимущества и недостатки. В прошлом году мы встречались в финале, а там немного другие правила. Эти матчи отличаются от других раундов из-за давления и происходящего вокруг. Сейчас это другой год и другой турнир. Я должна быть готова независимо от того, что было в прошлом", - приводит слова Свёнтек пресс-служба турнира.


                        Стефанос Циципас: В будущем постараюсь не принимать мелатонин и не спать перед матчами                    
Грек Стефанос Циципас высказался об игре испанца Карлоса Алькараза на "Ролан Гаррос". "Мне нечего тут сказать, он играл отлично. Не исключительно, но великолепно. В будущем я постараюсь не принимать мелатонин и не спать перед матчами, это не работает. В последние дни мой график был довольно сложным. Я несколько раз играл в вечернюю сессию. Матчи заканчивались на слишком поздно, но этого достаточно, чтобы сбить режим. Сон очень важен, а восстановление ещё важнее, особенно на турнирах "Большого шлема". Я совершил такую же ошибку перед встречей с Новаком в Берси в прошлом году. Тогда счёт был примерно таким же, как сегодня в первых двух партиях. Я не хочу принижать заслуги Карлоса, он заслужил победу", - приводит слова Циципаса пресс-служба турнира.


                        Карлос Алькараз - о матче с Джоковичем: Все хотят посмотреть этот матч, а я хочу его сыграть                    
Испанец Карлос Алькараз поделился ожиданиями от встречи сербом Новаком Джоковичем в Париже. "Все хотят посмотреть этот матч, а я хочу его сыграть. Хочешь быть лучшим, надо обыгрывать лучших. Новак Джокович - один из сильнейших в мире. Это будет настоящий вызов, но я его жду", - приводит слова Алькараза пресс-служба турнира.﻿ Новак Джокович: Алькараз - фаворит. Наш матч будет самым большим вызовом для меня на этом турнире


                        Алексей Селиваненко: Павлюченкова убедила себя, что может играть на том же уровне, как и в свои самые успешные сезоны                    
Вице-президент ФТР Алексей Селиваненко высказался о выступлениях Анастасии Павлюченковой и Карена Хачанова в Париже. "После такого длительного перерыва и столь серьёзной травмы возвращение Павлюченковой в большой теннис состоялось и состоялось успешно. Она отлично сыграла. В четвертьфинале у Анастасии не хватило сил, но и соперница у неё была достойная. В Париже она убедила всех, а прежде всего саму себя в том, что может играть на том же уровне, как и в свои самые успешные сезоны. Хачанов и Джокович провели матч достойный четвертьфинала турнира "Большого шлема". Они показали красивый теннис со множеством увлекательных розыгрышей. В итоге Новак оказался надёжнее и чуть сильнее. В целом, думаю, игра доставила удовольствие всем, кто её смотрел. Стал ли переломным тай-брейк во втором сете? Все, кто следят за Джоковичем, знают: если он проиграл первые два сета, это ещё не значит, что он проиграл весь матч. Новак нередко долго раскачивается, отпускает игру, а потом постепенно гейм за геймом дожимает соперника. Конечно, борьба, наверное, могла бы сложиться по-другому. Но говорить о том, что, выиграв второй сет, Карен точно победил бы во встрече, будет некорректно", - приводит слова Селиваненко Vprognoze.ru.﻿﻿


                        Даниил Медведев сменил имидж                    
Российский теннисист Даниил Медведев сменил имидж. Он коротко подстригся и сбрил бороду. Напомним, что он готовится выступить на травяном турнире в Хертогенбосе, который стартует 12 июня. Эксклюзив! Евгений Донской: Ранний вылет на "Ролан Гаррос" ни в коем случае не пошатнёт уверенность Даниила Медведева 


                        Арина Соболенко: Не знаю, что надо сделать, чтобы стать королевой "Ролан Гаррос"                    
Белоруска Арина Соболенко высказалась о своём прозвище Королева воинов. "Приятно, что люди так меня называют. Я чувствую себя бойцом, здесь нет никакого противоречия. Я будто принцесс-воин. Не знаю, что надо сделать, чтобы стать королевой "Ролан Гаррос". Думаю, надо сконцентрироваться на себе и своей игре и стараться показывать лучший теннис в каждом матче", - приводит слова Соболенко пресс-служба "Ролан Гаррос".﻿ Арина Соболенко: Уважительно отношусь к пресс-конференциям, но на последней было ощущение, что это политическое телешоу


                        Андрей Чесноков - о невыдаче британских виз россиянам и белорусам: Это можно сравнить с выстрелом в ногу                    
Известный теннисист Андрей Чесноков высказался о том, что власти Великобритании не выдают визы для спортсменов из России и Беларуси. "То, что нашим теннисистам не дают визы, неудивительно. Великобритания сделает всё, чтобы россияне и белорусы не попали на Уимблдон. Но они не понимают двух вещей. Первое - что обычные спортсмены не имеют к политике никакого отношения. Второе - уровень их престижного турнира значительно снизится, если туда не поедут спортсмены, многие из которых занимают лидирующие позиции в рейтингах ATP и WTA. Так что это можно сравнить с выстрелом в ногу", - приводит слова Чеснокова RT. ﻿﻿ Арина Соболенко - об Уимблдоне: Мне до сих пор не одобрили визу


                        Мартен Фуркад посетил матч Карлоса Алькараза и Стефаноса Циципаса в Париже                    
Знаменитый биатлонист Мартен Фуркад побывал на матче Карлоса Алькараза и Стефаноса Циципаса на "Ролан Гаррос". "Вот это шанс", - написал он в соцсетях, опубликовав фото с центрального корта, который носит имя Филиппа Шатрие.﻿  Париж. Карлос Алькараз обыграл Стефаноса Циципаса в четвертьфинале


                        Новак Джокович: Алькараз - фаворит. Наш матч будет самым большим вызовом для меня на этом турнире                    
Серб Новак Джокович поделился ожиданиями от встречи с испанцем Карлосом Алькаразом в полуфинале "Ролан Гаррос". "Карлос - отличный парень на корте и за его пределами. Он мне напоминает одного своего соотечественника, который играет левой рукой. Он заслуживает этот успех, потому что много работает и очень разносторонне развит. А ведь ему всего 19 или 20 лет. Наш матч точно привлечёт людей. Это будет самый большой вызов для меня на этом турнире. Хочешь быть лучшим - надо побеждать сильнейших. Он фаворит этих соревнований. Жду нашей встречи", - приводит слова Джоковича пресс-служба турнира.


                        Карен Хачанов: В первом сете я удержал темп Джоковича, но потом энергия начала падать                    
Россиянин Карен Хачанов высказался о своём выступлении в Париже. "Ощущение сейчас как обычно, наверное, микс в голове: в любом случае я понимаю, что сделал всё возможное, но, как и после любого поражения, всегда думаешь, что потенциально мог что-то сделать ещё лучше. Это позитивная неделя, четвертьфинал на "Шлеме", очередной. Я осознаю, что выступил хорошо, но, как всегда - есть в чём совершенствоваться. Я 100% получал удовольствие сегодня от игры. Не раз говорил, что ради таких матчей мы и играем: на центральном корте, против одного из лучших теннисистов мира, есть шанс и мотивация обыграть его здесь. Это те матчи, на которые ты должен не только настраиваться внутри, но и просто получать удовольствие. Тот же Алькараз говорил, что он постоянно улыбается на матчах и кайфует на корте. Отчасти это правда: какие-то моменты бывают, когда не всё получается и ты начинаешь злиться, но есть и хорошие розыгрыши, позитивные моменты, - и их тоже нужно как-то подчёркивать.﻿ В первом сете Джокович, как обычно, начинал в темпе, а я этот темп удержал. Было, конечно, и больше энергии: это начало матча. Я чётко действовал по плану тренера, в этом плане всё удавалось, и я очень хорошо провёл первую партию, без каких-либо спадов. Во втором сете стало сложнее на приёме: он стал чуть точнее подавать. И тай-брейк он отыграл очень здорово. А в оставшееся время у меня начала боль появляться, дискомфорт в теле, вспомнилась травма, которая была после Австралии. И тяжелее физически стало: энергия начала чуть падать. Да, я физически готов, но, когда с первого круга проводишь тяжёлые матчи, это сказывается на дальнейших этапах, особенно когда нужно быть на 100% готовым против Новака﻿", - приводит слова Хачанова YouTube-канал "Больше".


                        Карлос Алькараз выполнил форхенд со скоростью 185 км/ч на "Ролан Гаррос"                    
Испанец Карлос Алькараз ударил с форхенда со скоростью 185 км/ч в матче с греком Стефаносом Циципасом в Париже. Это произошло в третьем сете матча 1/4 финала. Удар прошёл навылет. Париж. Карлос Алькараз обыграл Стефаноса Циципаса в четвертьфинале  


                        Дарья Астахова продолжает борьбу на турнире WTA 125 в Хорватии                    
202-я ракетка мира, россиянка Дарья Астахова, обыграла японку Маи Хонтаму, занимающую 191-ю строчку рейтинга WTA, со счётом 6/3, 6/4 на старте турнира WTA 125 в Макарске (Хорватия). Матч продолжался 1 час 37 минут. Ранее они друг с другом не встречались. Статистика матча:  Астахова Хонтама Эйсы 0 0 Двойные ошибки 2 4 Брейки 6 4 Всего выигранных очков 67 53 Следующей соперницей Астаховой в Хорватии будет француженка Кристина Младенович или украинка Катерина Байндль.


                        Новак Джокович - о матче с Хачановым: Такую битву обычно и ждёшь в четвертьфинале "Шлема"                    
Серб Новак Джокович высказался о победе над Кареном Хачановым в Париже. "Первые два сета были сложными из-за уровня игры соперника. Во многих ситуациях он был лучше меня. У меня не получалось поймать ритм, я допускал много невынужденных ошибок, сложно входил в матч. Потом я провёл идеальный тай-брейк и поднял свою игру на несколько уровней. Такую битву обычно и ждёшь в четвертьфинале "Шлема". Соперник не отдаёт тебе победу, её приходится зарабатывать самому. Я рад, что справился с этим испытанием. Карен действует агрессивно и обладает мощной подачей. Он не так здорово двигается. Я старался это использовать и действовать неожиданно: много дропшотов, изменение длины и прочее. Рассказал вам всю тактику. Этои мне и помогло. Это была большая битва. Карен - великолепный боец и теннисист. Желаю ему отлично провести остаток сезона", - приводит слова Джоковича пресс-служба турнира.


                        Париж. Карлос Алькараз обыграл Стефаноса Циципаса в четвертьфинале                    
Первая ракетка мира, испанец Карлос Алькараз, переиграл грека Стефаноса Циципса, занимающего пятую строчку рейтинга ATP, в четвертьфинале "Ролан Гаррос", - 6/2, 6/1, 7/6(5). Теннисисты провели на корте 2 часа 15 минут. Ранее счёт в личных встречах был 4:0 в пользу испанца. Статистика матча:﻿  Алькараз Циципас Эйсы 6 5 Двойные ошибки 1 5 Брейки 6 1 Виннеры 36 21 Невынужденные ошибки 20 30 Всего выигранных очков 102 68  За выход в финал Открытого чемпионата Франции Алькараз поборется с сербом Новаком Джоковичем.﻿ Сетка мужского "Ролан Гаррос"


                        Карен Хачанов - о "Ролан Гаррос": Направляюсь домой с высоко поднятой головой                    
Россиянин Карен Хачанов оценил своё выступление на "Ролан Гаррос". "Есть много положительных моментов. У меня нет никаких сожалений. Я показал хорошее выступление на турнире "Большого шлема". На протяжении нескольких лет я говорил, что нацелен на возвращение в Топ-10. Это не конечная цель, но приятно этого добиться. Направляюсь домой с высоко поднятой головой", - приводит слова Хачанова пресс-служба турнирах.


                        Анастасия Павлюченкова: Очень обидно, что не хватило "бензина" на сегодня                    
Россиянка Анастасия Павлюченкова прокомментировала своё поражение в 1/4 финала "Ролан Гаррос". "Да, в первом сете были шансы, но от этого и обидно, потому что... Я уже сегодня утром проснулась, почувствовала себя не очень и подумала: "Окей, будем бороться". Но когда я вышла на корт на разминку, у меня было ощущение, будто мне дали мешком по голове, хотелось сидеть и не двигаться. Конечно, очень обидно, что не хватило "бензина" на сегодня. Уровень игры был очень высокий. Каролина Мухова очень здорово играла и играет, у неё разнообразный теннис. Тут мне, конечно, нужно было полностью выкладываться и помимо того, что мне нужно было бороться со своей энергией, нужно было обыгрывать и её. Она сегодня ничего не отдала. Каролина играет немного по-мужски, но я её два раза обыгрывала, играя агрессивно, и я тоже люблю выходить к сетке и заканчивать там. Однако для всех этих игровых нюансов нужны ноги, а они у меня сегодня иногда просто стояли, нужна энергия, чтобы на реакции доставать мячи. Да, мне нужно было играть в лучший свой теннис, двигаться, бить агрессивно, подавать. В первом сете я была близка к этому, а потом чуть-чуть - и уже совсем опустошённость была", - приводит слова Павлюченковой YouTube-канал "Больше".﻿﻿


                        Организаторы "Ролан Гаррос" разрезали флаг Украины, который болельщица хотела пронести на стадион                    
Организаторы "Ролан Гаррос" разрезали флаг Украины перед матчем Элины Свитолиной и Арины Соболенко. Болельщица хотела пронести на стадион полотно, которое превышало разрешённые на турнире размеры: оно было более метра в длину. Из-за этого организаторам пришло отрезать от него лишнее. "Я приехала сюда, чтобы поддержать Элину Свитолину. Этот флаг я брала с собой на все стадионы, особенно на Евро-2016. Теперь у меня два флага", - рассказала Анна, владелица флага. "Мы ничего не имеем против украинского флага. Но мы сделали бы то же самое с любым другим флагом", - отреагировали в Федерации тенниса Франции.


                        Две россиянки вышли в третий круг юниорского "Ролан Гаррос"                    
На юниорском French Open состоялись матчи второго круга. Две россиянки продолжают борьбу. Анастасия Гурьева (Россия) - Эна Койке (Япония) - 0/6, 7/6(5), 6/3Алиса Октябрёва (Россия) - Тиантоа Сара Ракотоманги Раджаона (Франция) - 6/4, 7/6(2)Банулс Чаро Эскива (Испания) - Влада Минчева ﻿﻿(Россия) - 7/6(3), 6/1


                        Новак Джокович обойдёт Даниила Медведева в рейтинге ATP по итогам French Open                    
Серб Новак Джокович в 45-й раз вышел в полуфинал на турнире "Большого шлема". Рекорд по этому показателю принадлежит швейцарцу Роджеру Федереру, который делал это 46 раз. Также серб 12 раз доходил до этой стадии в Париже. По итогам "Ролан Гаррос" он обойдёт россиянина Даниила Медведева в рейтинге ATP, поднявшись как минимум на вторую строчку. ﻿ Карен Хачанов в четырёх сетах уступил Новаку Джоковичу в 1/4 финала "Ролан Гаррос"


                        Василий Уткин: Карен Хачанов бился как лев. Уважение                    
Известный комментатор Василий Уткин высказался о поражении Карена Хачанова в 1/4 финала "Ролан Гаррос". "Карен Хачанов бился как лев. Уважение", - написал Уткин в своём Telegram-канале.﻿﻿ Карен Хачанов в четырёх сетах уступил Новаку Джоковичу в 1/4 финала "Ролан Гаррос"


                        Анна Дмитриева: Хачанова выбил из колеи неудачный тай-брейк под ноль                    
Известный комментатор Анна Дмитриева высказалась о поражении Карена Хачанова от Новака Джоковича в Париже. "Я бы разделила игру на две части. Первые два сета была абсолютно равная борьба, если выкинуть тай-брейк второго сета. Возможно, как раз тай-брейк оказался переломным. Карен играл очень активно и мощно - старался вести игру. С Новаком это очень трудно делать, так как он берёт инициативу на себя. Но Хачанов держался. Если бы тай-брейк сложился по-другому, то кто знает... Может быть, был бы другой счёт. Затем преимущество перешло к Джоковичу. Хачанова выбил из колеи неудачный тай-брейк под ноль: он сразу проиграл свою подачу и отдал преимущество Джоковичу. Дальше игра была под диктовку Новака. Концовка матча была тяжёлая: Карен, видимо, очень устал - тело не слушалось. Может быть, душа и хотела, но сил не было. Такой же момент был и у Новака на своей подаче при счёте 4/3 - наделал грубейшие ошибки. Всё закончилась так, как и должно было закончиться", - приводит слова Дмитриевой "Чемпионат".﻿﻿﻿ Карен Хачанов в четырёх сетах уступил Новаку Джоковичу в 1/4 финала "Ролан Гаррос"


                        Эрика Андреева вышла во второй круг турнира WTA 125 в Испании, Шнайдер и Хромачёва проиграли                    
На соревнованиях WTA 125 в Ла-Бисбаль-дель-Ампурдане (Испания) состоялись матчи первого круга. Эрика Андреева (Россия) - Энн Ли (США) - 6/0, 6/3Кайя Юван (Словения) -﻿ Диана Шнайдер (Россия) - 7/6(2), 6/3Илена Ин-Альбон﻿ (Швейцария) - Ирина Хромачёва (Россия) - 6/2, 6/3


                        Элина Свитолина - об отказе Соболенко от пресс-конференций: Правила должны быть едиными для всех                    
Украинка Элина Свитолина прокомментировала отказ белоруски Арины Соболенко от открытых пресс-конференций. "Правила должны быть едиными для всех. Почему в прошлых раз Наоми Осаку оштрафовали, а сейчас игрок пропускает пресс-конференцию без последствий? Если бы Наоми не оштрафовали, всё было бы иначе. Отношение должно быть одинаковым ко всем игрокам. Мне тоже задавали непростые вопросы о Новаке Джоковиче и его словах про Косово. Я не бегу от трудностей. Я придерживаюсь твёрдой позиции и не боюсь её озвучивать. Я не собираюсь покупать любовь других, предавая свои убеждения", - приводит слова Свитолиной пресс-служба "Ролан Гаррос".﻿ Арина Соболенко даст открытую пресс-конференцию на French Open


                        Андрей Чесноков: Если брать все матчи Хачанова в карьере против Джоковича, то сегодня был самый лучший                    
Известный теннисист Андрей Чесноков высказался о поражении Карена Хачанова от Новака Джоковича на "Ролан Гаррос". "В конце матча Карен просто устал. Я так понимаю, что ноги уже просто не держали. Если брать все матчи Хачанова в карьере против Джоковича, то сегодня был самый лучший. Очень качественный. Особенно первый сет, когда отыграл на свежести. Затем, конечно, немножко подустал и провалил тай-брейк. Джокович очень хорошо утомлял Хачанова укороченными. Для победы нужно быть физически лошадью. В конце Карен бил себя ракеткой по ногам: было видно, что пошло утомление.﻿ Карен - молодец! Если так будет продолжать играть, то у него есть все шансы, чтобы идти по рейтингу всё выше и выше﻿", - приводит слова Чеснокова "Чемпионат".﻿ Карен Хачанов в четырёх сетах уступил Новаку Джоковичу в 1/4 финала "Ролан Гаррос"


                        Камилла Рахимова - о рукопожатиях: Если украинкам становится от этого легче, пусть продолжают так делать                    
Россиянка Камилла Рахимова высказалась об отказе украинок от рукопожатий. "Я понимаю их поступок. Это их выбор. Мы, российские теннисистки, никак не можем на это повлиять. Если украинкам становится от этого легче, пусть продолжают так делать. Мы просто делаем свою работу, это единственное, что нам остаётся. Мы приехали сюда ради этого, а не политических манифестов. В Париже я веду себя как другие, выступаю для себя, а не для страны. Мы не должны смешивать спорт и политику. Теннис - индивидуальный вид спорта, это всё, что я могу сказать. Отношения в Туре? Кто-то разговаривает с ними, кто-то проходит мимо. Это выбор каждой", - приводит слова Рахимовой Sport.pl.


                        Карен Хачанов в четырёх сетах уступил Новаку Джоковичу в 1/4 финала "Ролан Гаррос"                    
11-я ракетка мира, россиянин Карен Хачанов, проиграл сербу Новаку Джоковичу, занимающему третью строчку рейтинга ATP, со счётом 6/4, 6/7(0), 2/6, 4/6 в четвертьфинале Открытого чемпионата Франции. Матч продолжался 3 часа 38 минут. Ранее счёт в личных встречах был 8:1 в пользу серба. Статистика матча:﻿  Хачанов Джокович Эйсы 7 11 Двойные ошибки 4 5 Брейки 2 4 Виннеры 38 57 Невынужденные ошибки 44 42 Всего выигранных очков 118 146  В полуфинале French Open Джокович скрестит ракетки с греком Стефаносом Циципасом или испанцем Карлосом Алькаразом.﻿ Сетка мужского "Ролан Гаррос"


                        Арина Соболенко: Уважительно отношусь к пресс-конференциям, но на последней было ощущение, что это политическое телешоу                    
Белоруска Арина Соболенко высказалась об отказе от открытых пресс-конференций. "Я очень уважительно отношусь к пресс-конференциям, отвечаю открыто. Мне жаль, что я не могла на них присутствовать. Но я не могла спать, потому что у меня в голове было много дурных мыслей. Я вас уважаю и благодарна, что вы пришли и проявили ко мне интерес. Я не жалею о своём отказе от открытых пресс-конференций. Я плохо себя чувствовала, потому что ко мне отнеслись неуважительно. На "Больших шлемах" и так хватает давления, поэтому я решила сосредоточиться на себе и своей игре. На последней пресс-конференции было ощущение, что это политическое телешоу, но я не специалист по политике, а просто теннисистка. Мне надо было отгородиться от всего этого и сконцентрироваться на теннисе. Сейчас я чувствую себя в безопасности. У было несколько дней, чтобы собраться и осознать кое-что. К тому же сейчас из меня никто ничего не выуживает", - приводит слова Соболенко пресс-служба "Ролан Гаррос".


                        Эксклюзив! Евгений Донской: Ранний вылет на "Ролан Гаррос" ни в коем случае не пошатнёт уверенность Даниила Медведева                    
Известный российский теннисист Евгений Донской оценил выступление россиян на "Ролан Гаррос" в эксклюзивном интервью GoTennis.ru. - Может ли ранний вылет с "Ролан Гаррос" пошатнуть уверенность Даниила Медведева?- Ни в коем случае это не пошатнёт его уверенность. Думаю, он уже доказал себе и обрёл уверенность на последних турнирах. Он отыграл просто невероятный отрезок и на харде (Дубай, Индиан-Уэллс), и на грунте. Так что, я считаю, не пошатнёт. Нет ничего страшного в том, что он проиграл в первом круге. Многие Топы проигрывали в первом или во втором кругах, у них это почти одно и то же. И Надаль проигрывал, и Федерер. Всё будет нормально. Думаю, он отлично будет выступать дальше. -﻿ Чего не хватило Андрею Рублёву в матче против Лоренцо Сонего - он уверенно взял первые два сета?- Очень важен был четвёртый сет, который он должен был дожать. Многие розыгрыши, которые он проиграл, он мог выиграть. Очень жалко, что он проиграл. Этот матч придал бы ему уверенности и некоторое облегчение, он мог бы наконец сыграть полуфинал. Хотя там тяжело было бы выйти в полуфинал, там был бы Джокович, но всё равно. Я очень хочу, чтобы у него это произошло, это дало бы ему новый всплеск эмоций и той же уверенности в дальнейшем.﻿ Эксклюзив! Борис Собкин: Мирра Андреева показывает игру не по годам


                        "Ролан Гаррос". Расписание одиннадцатого игрового дня                    
Среда, 7 июня - одиннадцатый игровой день второго в сезоне турнира "Большого шлема", Открытого чемпионата Франции. В этот день пройдут четвертьфиналы у мужчин и женщин в одиночных разрядах, а также продолжатся соревнования в парах и миксте.﻿ Roland Garros. Среда, 7 июня 2023 года﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ Корт Philippe-Chatrier. Начало в 11:00 (12:00 по московскому времени)Беатрис Хаддад Майя (Бразилия, 14) - Онс Жабер (Тунис, 7) Не ранее 12:30 (13:30)Ига Свёнтек (Польша, 1) - Кори Гофф (США, 6) Не ранее 15:00 (16:00)Александр Зверев (Германия, 22) - Томас Мартин Этчеверри (Аргентина) Не ранее 20:15 (21:15)Хольгер Руне (Дания, 6) - Каспер Рууд (Норвегия, 4)﻿ ﻿﻿Корт Simonne-Mathieu. Начало в 11:00 (12:00)﻿Мию Като/Тим Путц (Япония/Германия) - Алдила Сутджиади/Матве Мидделькоп (Индонезия/Нидерланды) ДалееБьянка Андрееску/Майкл Винус (Канада/Новая Зеландия) - Габриэла Дабровски/Натаниэль Лэммонс (Канада/США) ДалееВероника Кудерметова/Людмила Самсонова (Россия) - Се Су-Вей/Синь Ю Ван (Тайвань/Китай) ДалееЛэйла Фернандес/Тэйлор Таунсенд (Канада/США) - Латиша Чань/Хао-Чин Чань (Тайвань)﻿﻿


                        Томас Мартин Этчеверри - об умершей сестре: В ключевые моменты я просил её о помощи, и она помогала мне                    
Аргентинец Томас Мартин Этчеверри рассказал о сестре Магали, умершей от рака. В прошлом году она умерла от рака груди в 32 года. "Я всегда обращаюсь к сестре и прошу дать мне сил, и она всегда даёт их мне. В ключевые моменты я просил её о помощи, и она помогала мне, к примеру, сделать эйс", - приводит слова Этчеверри Bola Amarilla.﻿ "Лучший момент в моей жизни". Томас Мартин Этчеверри - о дебютном выходе в четвертьфинал на ТБШ


                        В полуфинале юниорского "Ролан Гаррос" будет три россиянки - Анастасия Гурьева, Алина Корнеева и Алиса Октябрёва                    
В четверг, 8 июня, на юниорском "Ролан Гаррос" прошли четвертьфинальные матчи турнира девушек. 18-летняя россиянка Анастасия Гурьева победила 17-летнюю датчанку Ребекку Мунк Мортенсен - 6/3, 4/6, 7/5. На старте решающего сета Анастасия отыграла брейк. 18-летняя российская теннисистка Алевтина Ибрагимова уступила ровеснице из Перу Лусьяне Перес-Аларкон (6) - 6/2, 4/6, 6/7(5). За место в финале Гурьева и Перес-Аларкон поборются друг с другом. В другом полуфинале между собой сыграют Алина Корнеева и Алиса Октябрёва. Таким образом, в 1/2 юниорского "Ролан Гаррос" будет три россиянки. Алиса Октябрёва победила вторую сеяную на юниорском "Ролан Гаррос". В полуфинале она сыграет с Алиной Корнеевой﻿


                        Мария Саккари получила wild card на турнир в Ноттингеме                    
Восьмая ракетка мира Мария Саккари получила wild card на травяной турнир WTA 250 в Ноттингеме. Соревнования пройдут на следующей неделе.


                        Алекс Корретха: Алькараза ждёт серьёзное испытание - матч с Джоковичем в пятисетовом формате                    
Экс-вторая ракетка мира, комментатор Алекс Корретха высказался о полуфинале "Ролан Гаррос" между Карлосом Алькаразом и Новаком Джоковичем. "Все хотят, чтобы Карлос выиграл турнир, но впереди большой матч с Новаком. Уверен, легко Карлосу не будет, но он может рассчитывать на поддержку почти домашней публики. Его ждёт серьёзное испытание - матч с Джоковичем в пятисетовом формате. Карлос должен набраться терпения и ждать своего шанса. Он должен играть в свой теннис. Не нужно ничего менять конкретно под Джоковича. Карлос должен диктовать свои условия, играть агрессивно, но при этом не спешить", - приводит слова Корретхи Eurosport.


                        Стали известны финалисты мужского парного турнира "Ролан Гаррос"                    
В четверг, 8 июня, на "Ролан Гаррос" прошли полуфиналы мужского парного турнира. Иван Додиг и Остин Крайчек (Хорватия/США, 4) - Марсель Гранольерс и Орасио Себальос (Испания/Аргентина, 10) - 6/3, 7/6(3) Матве Мидделькоп и Андреас Мьес (Нидерланды/Германия, 12) - Сандер Жилле и Йоран Флиген (Бельгия) - 4/6, 5/7 Матч за титул состоится в субботу, 10 июня.


                        Андрей Чесноков - о трёх россиянах в Топ-10: Феноменальное достижение для всего нашего спорта. Но при этом есть к чему стремиться                    
Экс-девятая ракетка мира Андрей Чесноков прокомментировал новость о том, что по итогам "Ролан Гаррос" в Топ-10 рейтинга ATP впервые в истории будет трое россиян. "Это феноменальное достижение для всего нашего спорта. Мы уже привыкли к тому, что в десятку входят Андрей Рублёв и Даниил Медведев, но в последнее время и Карен Хачанов прибавил и вернулся в десятку. Но при этом есть к чему стремиться: я помню времена, когда было пять россиянок в Топ-10. Это были настоящие звёзды: на Олимпиаде в Пекине в женском турнире мы заняли весь пьедестал", - цитирует Чеснокова ТАСС. Виктор Янчук считает, что игра Карена Хачанова соответствует уровню Топ-5 рейтинга ATP


                        Шамиль Тарпищев вошёл в Топ-50 влиятельных людей татарстанского спорта по версии "Бизнес Online"                    
Казанское издание "Бизнес Online" составило Топ-50 влиятельных людей в спорте Татарстана. 25-е место в списке занял президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев. В прошлом году он был на 27-й строчке. Больше представителей тенниса в рейтинге нет. Возглавил его президент хоккейного клуба "Ак Барс" Наиль Маганов.


                        "Последние несколько дней мне было очень тяжело психологически". Мию Като - после победы на "Ролан Гаррос" в миксте                    
Чемпионка "Ролан Гаррос" в миксте Мию Като высказалась о победе на церемонии награждения. Ранее японку дисквалифицировали с парного турнира за попадание мячом в болгёрл. В сегодняшнем финале Като и Тим Путц обыграли Бьянку Андрееску и Майкла Винуса - 4/6, 6/4, 10:6. "Поздравляю Бьянку и Майкла. Это был прекрасный матч. И я благодарна моему партнёру Тиму. Спасибо, что всегда поддерживаешь и подбадриваешь меня. Спасибо моему тренеру за то, что он всегда со мной - даже в сложные времена. Меня дисквалифицировали с парного турнира﻿, и ﻿последние несколько дней мне пришлось очень тяжело психологически", - поделилась Като. Мию Като и Тим Путц выиграли "Ролан Гаррос" в миксте


                        Мию Като и Тим Путц выиграли "Ролан Гаррос" в миксте                    
Японка Мию Като и немец Тим Путц одолели Бьянку Андрееску из Канады и Майкла Винуса из Новой Зеландии в финале "Ролан Гаррос" в миксте - 4/6, 6/4, 10:6. Продолжительность поединка составила 1 час 38 минут. Статистика матча:  Като/Путц Андрееску/Винус Эйсы 3 3 Двойные ошибки 3 3 Брейки 2 2 Виннеры 33 24 Невынужденные ошибки 21 13 Всего выигранных очков 63 66 Като и Путц впервые в карьере выиграли турнир "Большого шлема". Они заработают €122,000﻿ призовых, их соперники - €61,000. Напомним, в парном разряде Като дисквалифицировали за попадание мячом в болгёрл. ﻿Позже её лишили всех очков и призовых.


                        Хольгер Руне: Проблемы со спиной не повлияли на ход матча с Руудом. Я не могу использовать их как оправдание                    
Шестая ракетка мира Хольгер Руне подвёл итоги четвертьфинального матча "Ролан Гаррос" против Каспера Рууда (1/6, 2/6, 6/3, 3/6). - К сожалению, я очень, очень плохо начал. В первых двух сетах совсем не нашёл свой уровень. Потом немного прибавил, нашёл некий игровой ритм. Смог оказать на соперника давление. Но, когда так поздно начинаешь играть, это обходится слишком дорого. Он заслужил победу, потому что в первых двух сетах я не был сконцентрирован - а этого ﻿нельзя себе позволять против такого классного игрока, как Каспер, да и против любого Топ-теннисиста, ведь это отбросит тебя слишком далеко. Стоит отдать ему должное за то, что он был в игре. - В первых двух сетах казалось, что вам не удавалось контролировать мяч. Как вы чувствовали себя на корте? - Как я уже сказал, не очень хорошо. Я не смог хорошо сыграть. Но такой бывает жизнь. Не всегда можешь найти свой лучший уровень. Но я старался верить в свой теннис, полностью полагаться на свои удары, однако контроля не было. Порой такое случается. - Кажется, у вас были проблемы со спиной. Во время матча вы часто за неё держались. Это сыграло роль? - У меня постоянно есть какие-то проблемы, но ход матча не изменился бы и при их отсутствии. Я не могу использовать их как оправдание. Он просто был лучше меня. Мне надо это принять, двигаться дальше и стараться прогрессировать. Конечно, сперва я постараюсь восстановиться физически, избавиться от имеющихся проблем. Я много играл, и, конечно, это отражается на организме. Честно говоря, сегодня я ощущал себя свежим, так что это не тот случай, - сказал Руне на пресс-конференции.


                        Алиса Октябрёва победила вторую сеяную на юниорском "Ролан Гаррос". В полуфинале она сыграет с Алиной Корнеевой                    
В четверг, 8 июня, на юниорском "Ролан Гаррос" прошли первые четвертьфинальные матчи турнира девушек. 15-летняя россиянка Алина Корнеева (3) победила 16-летнюю японку Маю Кроссли (8) - 6/3, 6/3. На старте второго сета Алина отыграла брейк. 14-летняя российская теннисистка Алиса Октябрёва ﻿(Q) взяла верх над 16-летней американкой Клерви Нгуну (2) - 7/5, 6/1. В первой партии Алиса уступала 2/5, а затем ушла с пяти сетболов. За место в финале Корнеева и Октябрёва поборются друг с другом. В другой половине сейчас Ребекка Мунк Мортенсен из Дании играет с Анастасией Гурьевой из России, а позже ещё одна россиянка Алевтина Ибрагимова сразится с перуанкой Лусьяной Перес-Аларкон (6).


                        Виктор Янчук считает, что игра Карена Хачанова соответствует уровню Топ-5 рейтинга ATP                    
Известный российский тренер Виктор Янчук оценил прогресс Карена Хачанова, который впервые с 2019 года вернётся в Топ-10 после выхода в четвертьфинал "Ролан Гаррос". "Я считаю возвращение Хачанова в первую десятку мирового рейтинга абсолютно закономерным. В последнее время он вырос в классе и прибавил в результатах. У него есть все шансы закрепиться в десятке, сейчас его игра соответствует даже уровню первой пятёрки", - цитирует Янчука ТАСС. Виктор Янчук: В первом сете Хачанов доминировал, а Джокович растерялся


                        Каспер Рууд - о проблемах Руне в матче с ним: Такое случается в теннисе и других играх с мячом. Иногда ты просто его не чувствуешь                    
Четвёртая ракетка мира Каспер Рууд ответил на вопросы после победы над Хольгером Руне в 1/4 финала "Ролан Гаррос" (6/1, 6/2, 3/6, 6/3). - Это ваш лучший матч на грунте в этом году? - Да, возможно. Первые два сета оказались на удивление быстрыми. Думаю, от меня не требовалось играть невероятно, потому что Хольгер, как мне кажется, не показал свой лучший уровень. Он сделал несколько невынужденных, двойных ошибок и отдал мне, по крайней мере, первый сет. Во втором сете я продолжил играть ﻿хорошо. Очень доволен тем, что смог вернуться после третьего и сделать брейк в четвёртом. В четвёртой партии я отлично подавал, когда должен был. - Вы сказали, что первые два сета получились на удивление простыми. Хольгера в них было трудно узнать. Какое впечатление ﻿сложилось ﻿у вас? - Да, это сложно объяснить. Такое порой случается в теннисе и других играх с мячом. Иногда ты просто его не чувствуешь. Конечно, Хольгер не стремится играть плохо, но, на мой взгляд, он действует очень агрессивно, особенно на приёме. Пытается пробивать мощнее. В нашем матче он допустил несколько ошибок. И, как я уже сказал, он делал больше невынужденных, чем обычно. Почему так вышло, я не знаю. Конечно, это дало мне преимущество. Но я уверен, что, по его мнению, он мог бы сыграть лучше. Я тоже так считаю. Последние два сета в Риме и первые два сета здесь сильно отличались. Уровень совсем разный. - Вы уже шесть раз играли с Хольгером на профессиональном уровне. Как вы считаете, в чём ему надо прибавить? - Если честно, я не его тренер. Может, вам стоит спросить Патрика [Муратоглу]. Он играет агрессивно, бесстрашно. В какие-то дни он играет великолепно и выполняет самые красивые виннеры и укороченные, какие только возможно. Иногда, как сегодня, он, возможно, немного раскоординирован или ошибается чаще, чем обычно. Не уверен, что ему нужно поменять, чтобы прибавить в этом смысле. Но он молод, он будет учиться. Он один из самых молодых игроков в Туре. Он уже один из лучших в мире, и впереди у него 15 лет, чтобы прогрессировать, прогрессировать и прогрессировать. Что необходимо для успешных результатов на "Больших шлемах"? Длительная физическая и психологическая концентрация. Надо понимать, что каждый матч может получиться долгим, и именно к этому я был готов. Казалось, что он старался завершать розыгрыши слишком рано, и поэтому, я думаю, допускал ошибки, - сказал норвежец на пресс-конференции.


                        Хуан Карлос Ферреро - о матче Алькараза и Джоковича: Он будет очень упорным. Новак подготовится не хуже нас                    
Тренер первой ракетки мира Карлоса Алькараза Хуан Карлос Ферреро рассказал о настрое и подготовке своего подопечного перед полуфинальным матчем "Ролан Гаррос" против Новака Джоковича. "Мы хорошо знаем Новака. Мы постараемся тактически подготовиться к различным ситуациям. Может, будут возникать сложные ситуации, может, уровень игры Карлоса будет ниже, чем в предыдущие дни. Тогда ндао обсудить, каким должен быть настрой. Но я думаю, что Карлос полностью готов. Он хочет сыграть, но я не могу рассказывать вам о мелких деталях (смеётся). Он хочет победить, но, конечно, мы прекрасно знаем, что Новак сделает всё возможное. Он 22-кратный чемпион турниров "Большого шлема". Думаю, он будет бороться до последнего очка и подготовится к матчу не хуже нас. Поэтому игра будет очень упорной и равной. Карлос сильно уверен в себе и верит, что сможет обыграть Новака. Посмотрим. По-моему, они оба на великолепном уровне", - цитирует Ферреро Tennis Majors. Карлос Алькараз - о полуфинале РГ против Новака Джоковича: Думаю, после жеребьёвки все ждали этого матча


                        Сегодня день рождения у Линдсэй Дэвенпорт!                    
Сегодня свой 47-й день рождения отмечает американская теннисистка Линдсэй Дэвенпорт. Редакция Портала GoTennis.ru присоединяется к многочисленным поздравлениям в адрес Линдсэй, желает ей доброго здоровья и успехов во всех начинаниях. Линдсэй Энн Дэвенпорт родилась в городе Палос-Вердес (Калифорния, США) и начала заниматься теннисом в возрасте пяти лет. Отец спортсменки Винк был участником сборной США по волейболу на Олимпиаде-1968. Мать Энн - глава Федерации волейбола Южной Калифорнии. Свои первые матчи в профессиональном Туре Линдсэй провела в 1993 году. За время выступлений стала победительницей 55 турниров WTA в одиночном разряде и 38 - в парном, заработав при этом $22,166,338 призовых. Дэвенпорт выиграла три турнира "Большого шлема" в одиночном разряде - US Open в 1998 году, Уимблдон в 1999 году, и Australian Open в сезоне 2000 года. Дэвенпорт с трофеем победительницы Уимблдона, 1999 год Также в 1996 году Линдсэй стала чемпионкой Олимпийских игр в Атланте. В парном разряде на счету американки также три победы на "Шлемах" - "Ролан Гаррос" в 1996 году, US Open в 1997-м и Уимблдон в 1999-м. 12 октября 1998 года Дэвенпорт стала первой ракеткой мира. Она является одной из немногих теннисисток, которым удавалось становиться лидерами мирового рейтинга как в одиночном, так и в парном разряде. Всего на вершине одиночного рейтинга WTA Линдсэй провела 98 недель. В 2003 году Линдсэй вышла замуж за экс-теннисиста, бизнесмена и тренера Джона Лича. У супругов есть четверо детей: сын Джаггер Джонатан и трое дочерей - Лорен Эндрюс, Кайя Эмори и Хэйвен Мишель. В марте 2014 года представительница США вошла в Международный Зал славы тенниса. В период с декабря 2014 года по декабрь 2015 года, а также с декабря 2016 по июнь 2018 годов Линдсэй была наставницей своей соотечественницы Мэдисон Киз. ﻿ В данный момент Дэвенпорт выступает в качестве эксперта и комментатора для различных американских телеканалов.﻿﻿﻿﻿


                        Александр Зверев - в соцсетях: В каждом путешествии есть свои испытания. Год спустя я вернулся                    
27-я ракетка мира Александр Зверев опубликовал пост в соцсетях после выхода в полуфинал Открытого чемпионата Франции. "В каждом путешествии есть свои испытания. Год спустя я вернулся. Полуфинал "Ролан Гаррос", - написал немец, в прошлом году порвавший три боковых связки голеностопа в матче 1/2 финала с Рафаэлем Надалем.﻿ Также он приложил фотографии.   В комментариях соотечественника поддержал бывший №1 рейтинга ATP Борис Беккер, оставивший эмодзи.


                        Журналист L'Equipe: Медведев лишил "Ролан Гаррос" финала между Джоковичем и Алькаразом, которого ждал весь мир. Спасибо, Даниил                    
Журналист французского издания L'Equipe Венсан Конье критически высказался о выступлении россиянина Даниила Медведева на "Ролан Гаррос"-2023. "Если вам нравятся детективные романы, то вы наверняка любите эти ложные следы, которые писатели оставляют перед разрешением загадки. Даниил Медведев преуспел в этом жанре, выиграв "Мастерс" в Риме. Реализовав матчбол в игре с Хольгером Руне, он, во-первых, заставил ряд зрителей (и меня в первую очередь!) поверить, что он, наконец, преодолел свою ненависть к покрытию. Результат - вылет ﻿в первом кргуе "Ролан Гаррос" от 172-й ракетки мира Тьяго Сейбота, которого через четыре дня выбил Ёсихито Нисиока. Немного нелепо, согласитесь. Кроме того, за счёт своего титула Медведев увёл вторую строчку рейтинга из-под носа у Новака Джоковича, тем самым лишив турнир финала между сербом и Карлосом Алькаразом, которого ждал весь мир. Да, они сыграют, но в полуфинале. Очень жаль... Спасибо, Даниил. Молодец", - написал Конье.


                        Сегодня юбилей у Ким Клийстерс!                    
Сегодня свой 40-й день рождения отмечает бельгийская теннисистка Ким Клийстерс. Редакция Портала GoTennis.ru присоединяется к многочисленным поздравлениям в адрес Ким, желает ей здоровья и успехов во всех начинаниях. Ким Клийстерс родилась 8 июня в городе Бильзен (Бельгия). Её родители были известными спортсменами: отец выступал за сборную Бельгии по футболу, а мать была чемпионкой страны по гимнастике. Младшая сестра Эльке также стала профессиональной теннисисткой, но завершила карьеру в 2004 году. Уже в 14-летнем возрасте Ким приняла участие в своём первом профессиональном турнире уровня ITF, где дошла до четвертьфинала. За время выступлений выиграла 41 турнир WTA в одиночном разряде, заработав $24,545,194﻿ призовых. На счету Клийстерс четыре победы на турнирах "Большого шлема". Она стала чемпионкой Australian Open в 2011 году, а также три раза, в 2005, 2009 и 2010 годах, побеждала на US Open. В августе 2003 года бельгийка впервые в карьере стала первой ракеткой мира. Клийстерс с дочерью празднует победу на US Open, 2010 год В 2007 году теннисистка объявила о завершении карьеры. 13 июля того же года Ким вышла замуж за американско-бельгийского баскетболиста Брайана Линча. В 2009 году, после рождения дочери Джады Элли, на некоторое время вернулась на корт. Также Клийстерс объявила, что окончательно уйдёт из большого спорта в 2012 году, по завершении US Open. В октябре 2013 года у Ким и Брайана родился сын Джек Леон. После окончания карьеры Ким выступала в роли теннисного функционера и в октябре 2014 года стала директором турнира WTA в Антверпене.﻿ На Открытом чемпионате Франции 2015 года в паре с Мартиной Навратиловой стала победительницей турнира легенд.﻿﻿﻿ В конце 2019 года Клийстерс объявила о возвращении в Тур. В сезоне-2020 она выступила на турнирах в Дубае и Монтеррее, а также на US Open, но ни разу не проходила дальше первого круга.﻿ В апреле 2022 года она в третий раз объявила о завершении карьеры. В свободное время Клийстерс увлекается просмотром фильмов и спортивных трансляций, любит слушать музыку и ходить по магазинам.


                        Каспер Рууд: Начало сезона вышло не очень хорошим, поэтому приятно добиться результата на "Ролан Гаррос"                    
Четвёртая ракетка мира Каспер Рууд рассказал о своих ожиданиях от полуфинального матча "Ролан Гаррос" против Александра Зверева. "Надеюсь, будет весело. Здорово, что Саша вернулся. По-моему, для нас обоих этот полуфинал - лучший результат сезона. Думаю, мы просто постараемся получить удовольствие. У Саши был тяжёлый год, но он вернулся и снова в полуфинале. У меня начало сезона вышло не очень хорошим, поэтому приятно добиться результата здесь. Конечно, мы бы оба хотели бы выйти в воскресный финал, так что выложимся на все сто и, надеюсь, проведём хороший матч", - отметил Рууд на пресс-конференции после 1/4 финала. "Старался играть без давления". Каспер Рууд - о победе над Хольгером Руне в 1/4 финала "Ролан Гаррос"


                        Агнешка Радваньска: Пока не вижу ни одной теннисистки уровня Свёнтек на этом "Ролан Гаррос"                    
Экс-вторая ракетка мира Агнешка Радваньска оценила игру своей соотечественницы Иги Свёнтек на "Ролан Гаррос". "Я считаю, что Ига сейчас демонстрирует уровень, которого нет больше ни у кого. Не знаю, как с ней играть, чтобы хотя бы приблизиться к победе в сете. Пока не вижу теннисисток одного с Игой уровня. Она очень стабильна. Она сконцентрирована с первого очка и очень сильна. Мяч после её ударов правда летит с невероятной скоростью. Когда Ига выполняет форхенд на грунте, её вращение просто убивает соперниц. Поэтому она и выигрывает с таким счётом", - цитирует польку TennisUpToDate.com. Ига Свёнтек - первая с 1995 года теннисистка, проигравшая не больше 15 геймов до полуфинала "Ролан Гаррос"


                        Матс Виландер: Руне нужно было сделать что-то в духе Киргиоса - накричать на свою ложу, найти каких-то людей на трибунах                    
Семикратный победитель турниров "Большого шлема" Матс Виландер прокомментировал предположение о том, что датчанин Хольгера Руне не справился с давлением в четвертьфинальном матче "Ролан Гаррос" против норвежца Каспера Рууда (1/6, 2/6, 6/3, 3/6). "Если посмотреть на его игру и поведение, я бы согласился на 100%. Я не уверен, можно ли ожидать, что он когда-либо ﻿будет на 100% отдаваться своему делу в профессиональном, эмоциональном и физическом аспектах с самого начала матча. Я просто не думаю, что это в его характере. Мне кажется, ему нужен какой-то хаос, что-то в духе Ника Киргиоса, а на сей раз этого не было. Он был вялым, и я думаю, что это поучительный урок. Однако я не знаю, достаточно ли у него энергии, чтобы быть таким, ведь он очень вспыльчив - но не когда держит теннисную ракетку. Я ждал, что он включится в начале второго сета. Не могу поверить, что говорю это, но, может быть, ему стоило заговорить со своим боксом, накричать на него, найти каких-то людей на трибунах, просто что-то сделать. Хотя в итоге он немного разозлился на людей в боксе Каспера Рууда и это использовал. Ему нужно ﻿что-то такое. Думаю, это должно стать его сильной стороной, но в некоторых ситуациях - слабостью", - цитирует Виландера Eurosport. Хольгер Руне назвал фаворита в полуфинале "Ролан Гаррос" между Руудом и Зверевым


                        Дарья Касаткина покинет Топ-10 по итогам "Ролан Гаррос". В десятке не будет ни одной россиянки                    
Девятая ракетка мира Дарья Касаткина покинет Топ-10 рейтинга WTA по итогам "Ролан Гаррос". 26-летняя теннисистка, в четвёртом круге уступившая Элине Свитолиной, не защитила прошлогодний полуфинал. Теперь её опередит Беатрис Хаддад Майя, которая уже пробилась в четвёрку сильнейших. Также в случае победы на турнире ﻿это может сделать чешка Каролина Мухова. На данный момент Хаддад Майя занимает 10-е место в живом рейтинге, Касаткина идёт 11-й. Мухова сохраняет шансы обойти обеих и стать 10-й. Добавим, что теперь в первой десятке не останется ни одной российской теннисистки. Карен Хачанов вернётся в Топ-10. В десятке впервые будет три россиянина


                        Хольгер Руне назвал фаворита в полуфинале "Ролан Гаррос" между Руудом и Зверевым                    
Шестая ракетка мира Хольгер Руне считает Каспера Рууда фаворитом полуфинального матча "Ролан Гаррос" против Александра Зверева. Вчера датчанин проиграл норвежцу в четвертьфинале (1/6, 2/6, 6/3, 3/6). "Каспер - фаворит полуфинала. В прошлом году я бы назвал Зверева. Он успешно возвращается после травмы. Думаю, мы увидим Каспера в финале, но кто знает. Я очень плохо начал матч с таким сильным соперником. Он заслужил победу. Я не мог такое себе позволить. Испробовал всё, чтобы найти игровой ритм. В третьем сете это немного получилось, но было уже слишком поздно", - цитирует Руне NRK.


                        "Старался играть без давления". Каспер Рууд - о победе над Хольгером Руне в 1/4 финала "Ролан Гаррос"                    
Четвёртая ракетка мира Каспер Рууд оценил победу над датчанином Хольгером Руне в четвертьфинале "Ролан Гаррос" (6/1, 6/2, 3/6, 6/3). "Я испытываю огромное облегчение. В этом матче я просто старался играть без давления. Конечно, это сложно. Важный матч, да и с Хольгером всегда непросто. Он действует очень агрессивно. К счастью для меня, первые два сета он, наверное, не очень хорошо чувствовал мяч, много ошибался, и я получил много лёгких очков. Это помогло справиться с нервами, но он вернулся в игру. В третьем сете он прибавил, а в четвёртом мне просто повезло сделать брейк и сохранить преимущество до конца", - сказал Рууд в интервью на корте. За место в финале норвежец поборется с Александром Зверевым. "Очень здорово снова видеть Сашу в полуфинале. Я помню, как [в прошлом году] сидел в раздевалке, наблюдая за его матчем с Рафой [Надалем] и думая: "Если у них будет пять сетов, мы будем ждать до двух ночи". Но вдруг его сезон оборвался. Это было печально. Теперь мы отдадим все силы", - добавил Рууд, вспомнив о травме голеностопа, из-за которой Зверев не смог доиграть сезон-2022.


                        Медведев, Киргиос, Касаткина и Гофф сыграют на комбинированном турнире в Вашингтоне                    
Стали известны первые участники комбинированного турнира в Вашингтоне, который пройдёт с 29 июля по 6 августа. На мужских соревнованиях ATP 500 выступят: •﻿ финалист-2019 Даниил Медведев;•﻿ первая ракетка США Тэйлор Фритц;•﻿ №10 рейтинга Феликс Оже;•﻿ действующий четвертьфиналист Фрэнсис Тиафо;•﻿ чемпион 2019 и 2022 годов Ник Киргиос;•﻿ экс-третья ракетка мира Григор Димитров;•﻿ финалист-2006 Энди Маррей;• ﻿чемпион-2016 Гаэль Монфис. На женском турнире сыграют россиянка Дарья Касаткина (в прошлом году выиграла трофей в Сан-Хосе в те же сроки), а также Джессика Пегула, Каролин Гарсия, Кори Гофф, Виктория Азаренко, Слоан Стивенс и Элина Свитолина. Женский турнир в Сан-Хосе переедет в Вашингтон. Совместные соревнования ATP 500 и WTA 500 пройдут впервые в истории


                        В Федерации тенниса Беларуси отказались комментировать слова Соболенко о том, что она не поддерживает Лукашенко                    
В Федерации тенниса Беларуси отказались комментировать высказывания первой ракетки страны Арины Соболенко на пресс-конференции после четвертьфинала "Ролан Гаррос"-2023. Теннисистка следующим образом ответила на вопрос о поддержке президента страны Александра Лукашенко. "Я не поддерживаю [события на Украине], то есть я не поддерживаю Лукашенко прямо сейчас". "Мы пока не будем комментировать её пресс-конференцию", - цитирует президента БФТ Сергея Рутенко телеграм-канал "Зеркало Новости". Арина Соболенко - о том, что ждала Свитолину у сетки: Это уже инстинкт. Я всегда так делаю после матчей


                        "Очень рада, что смогла вытащить этот тяжелейший матч". Алевтина Ибрагимова - о выходе в четвертьфинал юниорского "Ролан Гаррос"                    
Россиянка Алевтина Ибрагимова оценила победу над турчанкой Мелисой Эрджан в третьем круге юниорского "Ролан Гаррос" (6/2, 2/6, 6/2). "Очень рада, что справилась всё-таки сегодня, что смогла в третьем сете найти свою игру снова. Смогла дотерпеть, перетерпеть этот гейм при счёте 3/2. Рада, что боролась за каждый мяч, не бросила, когда у меня не получалось в какие-то моменты - особенно во втором сете, когда у меня начала немножко ﻿болеть нога. Слава богу, она к третьему сету уже ﻿прошла. Очень рада, очень довольна, что смогла вытащить этот тяжелейший матч. Как уговаривала себя в третьем сете? Я понимала, что это всё-таки третий круг, надо выходить в четвертьфинал, и я очень хотела победить, хотела просто играть за каждый мяч, просто за каждый мяч бегать, за каждый розыгрыш - и вот так потихоньку-потихоньку набирать сначала геймы, потом сеты, и потом вот как раз забирать матч", - поделилась Ибрагимова в интервью YouTube-каналу "Больше!". За место в финале 18-летняя ﻿теннисистка поборется с перуанкой Лусьяной Перес-Аларкон (6).


                        Каспер Рууд обыграл Хольгера Руне и вышел в полуфинал "Ролан Гаррос"                    
Четвёртая ракетка мира Каспер Рууд из Норвегии победил шестого номера мировой классификации Хольгера Руне из Дании в четвертьфинале Открытого чемпионата Франции - 6/1, 6/2, 3/6, 6/3. Матч продолжался 2 часа 44 минуты. ﻿Норвежец укрепил преимущество в личных встречах - 5:1. Статистика матча:  Рууд Руне Эйсы 5 1 Двойные ошибки 5 9 Брейки 5 1 Виннеры 32 48 Невынужденные ошибки 29 47 Всего выигранных очков 123 100  Победа над Руне стала для Рууда первой в матчах с Топ-10 на "Больших шлемах". Норвежец третий раз вышел в полуфинал "Шлема". В прошлом году он добрался до финала на "Ролан Гаррос" и US Open. За выход в финал "мэйджора" в Париже Рууд поборется с немцем Александром Зверевым. Сетка мужского "Ролан Гаррос"﻿


                        Андрей Чесноков назвал удовлетворительным выступление россиян на "Ролан Гаррос"                    
Экс-девятая ракетка мира Андрей Чесноков оценил выступление россиян на Открытом чемпионате Франции. "Если брать мужскую сетку, то Медведев показал абсолютно провальное выступление. Он получил очень хорошую сетку, такой больше не будет. Рублёв неожиданно проиграл в третьем круге, но здорово выступил Хачанов, он одержал хорошие победы и вернулся в первую десятку. Если брать женский турнир, то россиянкам я бы тоже поставил тройку. Только Павлюченковой я бы поставил пять с плюсом, не ожидал от неё выхода в четвертьфинал, учитывая её долгое восстановление после травм. У нас сейчас нет таких звёзд, какие были в те времена, когда в Топ-5 мирового рейтинга было пять теннисисток. От них невозможно требовать титулов, выходов в финалы и полуфиналы на турнирах "Большого шлема", - цитирует Чеснокова ТАСС. Андрей Чесноков: Павлюченковой есть чем гордиться. Дальше её результат может быть только лучше﻿


                        Томас Мартин Этчеверри - о прорыве на "Ролан Гаррос: Эти две недели изменили мою жизнь                    
49-я ракетка мира Томас Мартин Этчеверри высказался о прорыве на "Ролан Гаррос". Аргентинец впервые вышел в четвертьфинал турнира "Большого шлема" и сегодня проиграл Александру Звереву (4/6, 6/3, 3/6, 4/6). "Эти две недели изменили мою жизнь. Сегодня я получил невероятный опыт - сыграл на корте Филипа Шатрие. Александр был невероятен, но у меня были шансы в третьем и четвёртом сетах. Вижу только позитив. Сейчас мы с командой обсудим то, что произошло в матче. Конечно, было тяжело, но я показал хороший теннис", - сказал Этчеверри на пресс-конференции.


                        Александр Зверев рассказал, разрешил ли ему "Ролан Гаррос" вводить инсулин на корте                    
27-я ракетка мира Александр Зверев прокомментировал то, что на "Ролан Гаррос" ему запретили вводить инсулин на корте. В прошлом году немец впервые публично рассказал, что у него диабет первого типа. - Какая сейчас ситуация с уколом? Вы знаете, что вы можете и не можете делать на корте и за его пределами? - Теперь я могу делать всё что захочу. - И на корте, и вне? - Да, такое решение приняли. Но только для этой недели. А по Уимблдону потом будут решать ещё раз. -﻿ Сегодня вы играли больше трёх часов. Больше трёх часов бились как лев, продемонстрировали огромную выносливость. И мы знаем, что у львов большие сердца. Насколько большое у вас сердце? - Я просто рад, что вы спрашиваете про размер сердца, а не кое-чего другого (улыбается). - Насколько большое у вас сердце, чтобы так далеко пройти на "Ролан Гаррос"? - Размером с человека, наверное (смех). Нет, я уже говорил, что безумно рад выйти в полуфинал. - Какие у вас остались воспоминания от прошлогодней травмы? - Я выхожу на корт, чтобы выигрывать матчи, и не думаю о том, что случилось в прошлом году. Мне часто приходится об этом говорить, но это нормально, у всех своя работа. Но я приехал, чтобы одерживать победы, далеко пройти на турнире "Большом шлеме". Мы играем ради побед на "Шлемах". "Мэйджоры" и Олимпийские игры - самые главные турниры в теннисе. Даже полуфинал или финал на этих турнирах - это большое достижение.


                        Ига Свёнтек - о том, что Коко Гофф пробила в неё мячом: Так бывает, она не специально                    
Первая ракетка мира Ига Свёнтек прокомментировала то, что Коко Гофф пробила в неё мячом в четвертьфинале "Ролан Гаррос". "Я не знаю, могла ли она сыграть по-другому. Но Коко - хороший человек, она бы специально так делать не стала. Так что ничего личного. Бывает. Я испачкалась, но потом поменяла футболку, чтобы более стильно выглядеть. Иногда ты вся в грунте, и кажется, что занимаешься грязной работой. Но это не имеет значения". Также полька рассказала о своём отношении к победам. "Мне ещё надо научиться радоваться победам и хорошей игре, потому что обычно после матча я сразу начинаю думать о следующем, а полноценно радуюсь уже после турниров. Но, надеюсь, научусь, потому что по ходу сезона много турниров". Кроме того, Свёнтек поделилась ожиданиями от полуфинала против Беатрис Хаддад Майи. "Хаддад Майя - боец, и сегодня она тоже показала, что бьётся до последнего мяча. И это приносит результат. Сегодня было так же ветрено, как в нашем последнем матче в Торонто. Но на грунте я с ней никогда не встречалась. Как и перед каждым матчем, я буду концентрироваться на себе и на том, что хочу сделать на корте", - сказала Свёнтек на пресс-конференции. Ига Свёнтек - о победе над Гофф: Иногда четвертьфинал - это самый сложный матч﻿


                        Онс Жабер - о вылете в 1/4 РГ: Возможно, мне не хватило времени на подготовку, но я сделала максимум за такой короткий период                    
Седьмая ракетка мира Онс Жабер поделилась эмоциями от вылета с Открытого чемпионата Франции. "Думаю, я немного поспешила с возвращением в Тур, потому что очень хотела сыграть на "Ролан Гаррос". Возможно, мне не хватило времени на подготовку, но я сделала максимум за такой короткий период. Она провела на корте гораздо больше времени, но она просто зверюга, и я желаю ей всего наилучшего. У нас похожие судьбы, я очень рада за неё и Бразилию, надеюсь, она сможет добиться ещё большего для своей страны. Сегодня она меня обыграла. Не уверена, что стоит дальше говорить комплименты. Но я очень люблю Беатрис, плакала вместе с ней после двух её последних побед в Париже. Она потрясающая и заслуживает самого лучшего. Надеюсь, однажды она сможет выиграть "Большого шлем", - сказала Жабер на пресс-конференции.


                        "Ролан Гаррос". Расписание двенадцатого игрового дня                    
Четверг, 8 июня - двенадцатый игровой день второго в сезоне турнира "Большого шлема", Открытого чемпионата Франции. В этот день пройдут полуфиналы у женщин в одиночном разряде, а также финал в миксте и полуфиналы в мужских парах. Roland Garros. Четверг, 8 июня 2023 года Корт Philippe-Chatrier. Начало в 12:00 (13:00 по московскому времени)Мию Като и Тим Путц (Япония/Германия) - Бьянка Андрееску и Майкл Винус (Канада/Новая Зеландия) Не ранее 15:00 (16:00)Каролина Мухова (Чехия) - Арина Соболенко (Беларусь, 2) ДалееИга Свёнтек (Польша, 1) - Беатрис Хаддад Майя (Бразилия, 14) Корт Simonne-Mathieu. Начало в 11:00 (12:00)Марсель Гранольерс и Орасио Себальос (Испания/Аргентина, 10) - Иван Додиг и Остин Крайчек (Хорватия/США, 4) ДалееМатве Мидделькоп и Андреас Мьес (Нидерланды/Германия, 12) - Сандер Жилле﻿ и Йоран Флиген (Бельгия)


                        Ник Киргиос: Алькараз будет выглядеть непобедимым, пока его кто-нибудь не обыграет                    
26-я ракетка мира Ник Киргиос ответил, видит ли он слабости в игре первой ракетки мира Карлоса Алькараза. "Когда-то давно мы говорили о том, что Медведева невозможно переиграть. Я не говорю, что уже что-то вижу, но Карлос будет выглядеть непобедимым, пока его кто-нибудь не обыграет", - написал австралиец в Twitter. Матс Виландер: Алькараз должен привлечь в теннис гораздо больше денег. Это будет похоже на эффект Тайгера Вудса﻿


                        Коко Гофф - о поражении от Иги Свёнтек: Я очень разочарована, но стараюсь это не показывать                    
Шестая ракетка мира Коко Гофф прокомментировала поражение от Иги Свёнтек в четвертьфинале "Ролан Гаррос" - 4/6, 2/6. - Сегодня я пыталась изменить игру. Да, выиграть не смогла, так что план не сработал. Но в некоторые моменты он работал. - По-моему, вы были максимально близки к тому, чтобы создать Иге проблемы. Вы согласны? Чувствуете, что добились прогресса, хотя по счёту так и не кажется? - Да, конечно. У меня были шансы повести с брейком. Такие моменты всегда могут изменить ход матча, а она хорошо проводит решающие розыгрыши. Я обычно тоже, но против неё нужно ещё лучше. -﻿ Очевидно, что справа вы били более высокими мячами и старались так держать её в глубине корте. Насколько трудно адаптировать игру под соперницу? -﻿ У меня с этим были проблемы. Конечно, мы придумали план. И я пыталась найти баланс между тем, что мне обычно нравится делать, и тем, что ставило бы её в трудное положение. - Вы выглядите удивительно спокойной. Вы осознанно так реагируете на поражение? - Я бы не сказала, что спокойно его принимаю. Я очень разочарована, но стараюсь это не показывать. Не хочу потом фотографии в интернете видеть. Так что стараюсь сдерживаться, - сказала Гофф на пресс-конференции.


                        Александр Зверев: Я в полуфинале "Ролан Гаррос", только это имеет значение                    
27-я ракетка мира Александр Зверев прокомментировал победу на Томасом Мартином Этчеверри в четвертьфинале "Ролан Гаррос" - 6/4, 3/6, 6/3, 6/4. "Это был самый трудный год в моей жизни. Год назад у меня отняли теннис, который я люблю всем сердцем. Рад вернуться сюда и снова сыграть за выход финал, за титул "Ролан Гаррос". Если говорить о сегодняшнем матче, то Томас невероятно играет. Мне он очень напоминает дель Потро - тем, как пробивает с форхенда. Он очень молодой. И если продолжит так играть, то будет часто здесь в четвертьфинале, войдёт в Топ-10. Желаю ему всего наилучшего". Также Зверев прокомментировал то, что до этого три матча подряд провел в вечернюю сессию. "Днём условия для меня лучше - мяч летит быстрее, отскакивает выше. И с учётом того, как я играю на грунте, мне больше подходят быстрые условия. Хотя нет смысла об этом говорить. Я в полуфинале "Ролан Гаррос", только это имеет значение". Кроме того, немец рассказал, о чём думал перед тем, как выходил подавать на матч. "Нужно было помнить, что у меня есть пара яиц и их надо использовать. Последний гейм при счёте 5/4 был невероятным. Мы оба били невероятно мощно. В итоге я надеюсь, что заслужил победу. Не знаю что сказать. Просто рад, что прошёл дальше", - сказал Зверев в интервью на корте.


                        Александр Зверев стал полуфиналистом "Ролан Гаррос"                    
Немец Александр Зверев, занимающий 27-е место рейтинга ATP, со счётом 6/4, 3/6, 6/3, 6/4 обыграл 49-ю ракетку мира Томаса Мартина Этчеверри из Аргентины в 1/4 финала "Ролан Гаррос". Продолжительность встречи составила 3 часа 22 минуты. Это была первая очная встреча игроков. ﻿ Статистика матча:  Зверев Этчеверри Эйсы 7 8 Двойные ошибки 9 2 Брейки 5 3 Виннеры 45 37 Невынужденные ошибки 44 48 Всего выигранных очков 120 112 Немец шестой раз вышел в полуфинал турнира "Большого шлема". На "Ролан Гаррос "он это сделал третий год подряд. За место в финале "мэйджора" в Париже Зверев сыграет с датчанином Хольгером Руне или норвежцем Каспером Руудом. Сетка мужского "Ролан Гаррос"﻿


                        Энди Маррей вышел в четвертьфинал "Челленджера" в Великобритании                    
43-я ракетка мира Энди Маррей из Великобритании обыграл китайца Бу Юнчаокете, занимающего 173-ю строчку рейтинга ATP, во втором круге "Челленджера" в Сурбитоне - 7/6(1), 6/4. Энди открыл счёт в очном противостоянии за 2 часа 15 минут. ﻿ Статистика матча:  Маррей Юнчаокете Эйсы 16 2 Двойные ошибки 0 0 Брейки 2 1 Всего выигранных очков 84 67 В четвертьфинале домашних соревнований Маррей сыграет с соотечественником Райаном Пенистоном или австралийцем Джейсоном Каблером.


                        Эксклюзив! Евгений Донской: Безумно рад за Павлюченкову. Ей были очень нужны очки                    
Известный российский теннисист Евгений Донской оценил выступление российских теннисисток на "Ролан Гаррос" . - Следите ли Вы за женским Туром? Чьи результаты вас больше всего впечатляют из россиянок и в целом? - Честно говоря, не смотрел женские матчи на "Ролан Гаррос". Меня очень порадовала Настя Павлюченкова - она мой очень хороший друг. После травмы дошла до четвертьфинала. Безумно за неё рад. Надеюсь, что она и дальше так пойдёт. Ей сейчас это очень нужно - и очки, и всё остальное. Думаю, это придаст ей толчок на будущее, потому что на турнирах WTA она ничего такого не выиграла, чего была достойна. А тут просто супер сыграла. Дай Бог, дальше всё будет хорошо. Ещё меня порадовали сёстры Андреевы - к сожалению, я только сейчас о них услышал. Они большие молодцы. Да и вообще все девчонки красотки, у нас много кто хорошо играет, - сказал Донской в эксклюзивном интервью GoTennis.ru. Эксклюзив! Евгений Донской: Ранний вылет на "Ролан Гаррос" ни в коем случае не пошатнёт уверенность Даниила Медведева


                        Беатрис Хаддад Майя - о полуфинале РГ против Иги Свёнтек: Буду выкладываться в каждом розыгрыше. Терять мне нечего                    
14-я ракетка мира Беатрис Хаддад Майя поделилась эмоциями от выхода в полуфинал "Ролан Гаррос". "Ехала в Париж с задачей выйти в третий круг. Я ещё ни разу не проходила на "Шлеме" дальше второго круга, так что ставила реалистичную цель. После победы в третьем круге сказала себе: "Ну, цель достигнута". Все четвертьфиналистки играют хорошо и каждая может верить в успех. Я знала, что будет очень тяжело, и мне было трудно отыграться с 0:1 по сетам против Жабер, которая хорошо играет. Когда матч закончился, я посмотрела на свою команду и сказала: "Мы сделали это!" Также она поделилась ожиданиями от встречи с Игой Свёнтек в полуфинале. "Мы с ней один раз играли - в прошлом году в Торонто. Я победила в трёх сетах. Было очень непросто. Она первая ракетка, одна из лучших теннисисток мира. Молодая. И очень приятный человек. Уже дважиды брала здесь титул. Я постараюсь получить удовольствие, выкладываться в каждом розыгрыше. Оставлю всю себя на корте. Терять мне нечего", - сказала Хаддад Майя на пресс-конференции.


                        Карлос Алькараз - о полуфинале РГ против Новака Джоковича: Думаю, после жеребьёвки все ждали этого матча                    
Первая ракетка мира Карлос Алькараз ответил, как прошлогодняя победа над Новаком Джоковичем в Мадриде повлияет на предстоящий полуфинал "Ролан Гаррос". - Думаю, после жеребьёвки все ждали этого матча. Я тоже. Очень хочу в нём сыграть. С прошлого года ждал встречи с Новаком. Мы оба играем на высоком уровне, и, как я уже говорил, если хочешь быть лучшим, ты должен обыгрывать лучших. Так что я действительно ждал этого поединка. Буду наслаждаться. Я бы сказал, что прошлогодний матч никак не повлияет на расклад сил. Это было год назад. Тогда мы оба многому научились, поэтому предстоящий матч будет совсем другим. Давайте посмотрим, как всё сложится. - Что важнее - его опыт или ваша молодость? - Хочется думать, что моя юность. Но это будет его 45-й полуфинал на "мэйджорах" у меня - второй. Пожалуй, опыт важнее в этом контексте, но я не хочу об этом думать. - Когда мы смотрим, как вы играете, всё кажется таким простым и лёгким. А есть ли что-то за пределами корта, что получается у вас очень плохо? Чтобы мы знали, что вы хоть в чём-то такой же человек, как мы. - Ну да, в матче с Циципасом всё, что я делал, было легко. Это кажется лёгким всем и даже мне самому. Я стараюсь делать это просто для себя. Мне комфортно наносить каждый удар. Чувствую себя прекрасно. Чувствую, что каждый удар попадёт в корт. Так что для меня это тоже просто. За пределами корта я больше ничего не умею. Есть много вещей, в которых я не очень хорош и даже плох, - сказал Алькараз на пресс-конференции.


                        Стефанос Циципас, возможно, начал встречаться с Паулой Бадосой                    
Грек Стефанос Циципас и испанка Паула Бадоса, возможно, находятся в отношениях. Они обновили фотографии профилей в Spotify и поставили на них совместные селфи. Кроме того, у них есть совместный плейлист, а Бадоса ходила на матчи Циципаса на "Ролан Гаррос".   Ранее сообщалось, что Бадоса рассталась с бойфрендом Хуаном Бетанкуром. Однако позже она опровергла новости о расставании.


                        Онс Жабер: Моя мечта - взять титул на Уимблдоне. Всегда этого хотела                    
Седьмая ракетка мира Онс Жабер прокомментировала то, что жонглирует мячами перед матчами. "Если с теннисом не получится, меня ждёт карьера клоуна в цирке. Если без шуток, то это хорошее упражнение для глаз, мне очень нравится. Делаю его, чтобы немного развивать реакцию. Это помогает игре". Также туниска рассказала о планах после "Ролан Гаррос". "Я хочу насладиться травяным сезоном, это мой любимый отрезок в сезоне. До этого ещё будет свадьба брата, так что я немного оторвусь и буду готовиться. Моя мечта - взять титул на Уимблдоне. Всегда этого хотела. В прошлом году я была очень близка, но не повезло. Когда я на что-то настраиваюсь, я знаю, что могу это сделать", - сказала Жабер на пресс-конференции.


                        Беатрис Хаддад Майя - о том, что стала Топ-теннисисткой после 25: Я перенесла четыре операции - после такого сложно вернуться                    
27-летняя Беатрис Хаддад Майя прокомментировала поздний прорыв. За последний год она вошла в Топ-20, а сегодня впервые пробилась в полуфинал турнира "Большого шлема". "Я перенесла четыре операции - после такого сложно вернуться. Были сложные моменты - кроме операций я ещё ломала кости в спине и плече, тоже приходилось брать паузу. Из-за повреждений мне приходилось 6-7 раз делать длинные перерывы и потом начинать снова. И ещё я на год выпала из Тура (из-за дисквалификации за допинг - прим. GoTennis.ru). Тяжело поддерживать уровень и прибавлять, когда постоянно тебя что-то восстанавливает. Уровень соревнований тоже важен. Когда играешь "Фьючерсы" и "Челленджеры", уровень другой, так что нужно развивать психологию, теннис. Я закреплялась на этих уровнях, и мне нужно было бороться, чтобы подняться сюда", - сказала Хаддад Майя на пресс-конференции.


                        Четыре россиянки вышли в четвертьфинал юниорского "Ролан Гаррос"                    
На юниорском French Open состоялись матчи третьего круга. Четыре россиянки продолжают борьбу. Анастасия Гурьева (Россия) - Рената Ямрихова (Словакия) - 6/2, 6/4Алиса Октябрёва (Россия) - Теодора Костович (Сербия) - 4/6, 6/2, 6/3Алевтина Ибрагимова (Испания) - Мелиса Эрджан ﻿﻿(Турция) - 6/2, 2/6, 6/2Алина Корнеева (Россия) - Эмерсон Джонс (Австралия) - 6/1, 6/1 Отметим, что каждом из четвертьфиналов юниорского "Ролан Гаррос" примут участие россиянки. Возможен не только российский финал, но и даже полуфиналы.


                        Ига Свёнтек - первая с 1995 года теннисистка, проигравшая не больше 15 геймов до полуфинала "Ролан Гаррос"                    
Первая ракетка мира Ига Свёнтек вышла в полуфинал Открытого чемпионата Франции. По ходу турнира она провела на корте всего 5,5 часов, повесила четыре баранки и проиграла всего 15 геймов. Последней теннисисткой, прошедшей в 1/2 "Ролан Гаррос", проиграв не больше 15 геймов, была Кончита Мартинес в 1995 году. Испанка отдала 13 геймов, а в полуфинале проиграла Штеффи Граф. Свёнтек в 1/2 встретится с Беатрис Хаддад Майей, которая в Париже отыграла 13 часов.


                        Ига Свёнтек - о победе над Гофф: Иногда четвертьфинал - это самый сложный матч                    
Первая ракетка мира Ига Свёнтек прокомментировала победу над Коко Гофф в четвертьфинале "Ролан Гаррос" - 6/4, 6/2. "Сегодня было непросто, особенно в первом сете. Коко лучше адаптировалась к условиям, поэтому я довольна, что сумела выиграть. Иногда четвертьфинал - это самый сложный матч. Коко - очень молодая, но уже такая опытная. Я рада, что сыграю в полуфинале". В полуфинале соперницей действующей чемпионки станет бразильянка Беатрис Хаддад Майя. Матч пройдёт уже завтра. "Не буду менять подготовку. На многих турнирах мы играем каждый день, и я довольно свежая - потому что в предыдущих матчах провела не очень много времени на корте. Я даже рада, что сегодня борьба была упорнее. И я буду готова в любом случае", - сказала полька в интервью на корте. Отметим, что на выход в полуфинал Свёнтек потратила всего 5,5 часов.


                        Париж. Кудерметова и Самсонова потерпели поражение в 1/4 финала парного турнира                    
Россиянки Вероника Кудерметова и Людмила Самсонова проиграли Се Су-Вей из Тайваня и китаянке Синь Ю Ван со счётом 3/6, 2/6 в четвертьфинале парного "Ролан Гаррос". Теннисистки провели на корте 1 час 17 минут. Статистика матча:﻿  Кудерметова/Самсонова Су-Вей/Ван Эйсы 4 0 Двойные ошибки 1 0 Брейки 1 5 Виннеры 17 17 Невынужденные ошибки 27 17 Всего выигранных очков 49 64  Следующими соперницами Се Су-Вей и Синь Ю Ван в Париже будут американка Николь Меликар и австралийка Эллен Перес.


                        Ига Свёнтек обыграла Кори Гофф и вышла в полуфинал French Open                    
Первая ракетка мира, полька Ига Свёнтек, переиграла американку Кори Гофф, занимающую шестую строчку рейтинга WTA, со счётом 6/4, 6/2 в четвертьфинале "Ролан Гаррос". Матч продолжался 1 час 29 минут. Ранее счёт в личных встречах был 6:0 в пользу Иги. Статистика матча:﻿  Свёнтек Гофф Эйсы 1 2 Двойные ошибки 0 2 Брейки 4 1 Виннеры 19 13 Невынужденные ошибки 15 23 Всего выигранных очков 60 41  Cвёнтек пятый раз вышла в полуфинал турнира "Большого шлема" и третий раз сделала это на "Ролан Гаррос". В полуфинале Открытого чемпионата Франции она сыграет с бразильянкой Беатрис Хаддад Майей. Сетка женского "Ролан Гаррос"﻿


                        Кори Гофф попала мячом в Игу Свёнтек в матче на "Ролан Гаррос". Полька упала на корт                    
Американка Кори Гофф попала мячом в польку Игу Свёнтек в матче 1/4 финала French Open. Кори выполнила укороченный, вытащив соперницу к сетке, а потом пробила. Мяч попал польке в бедро, после чего она упала на корт. Американка извинилась перед ней. 


                        Надежда Петрова оценила выступление россиян на "Ролан Гаррос"                    
Экс-третья ракетка мира Надежда Петрова оценила выступление россиян на "Ролан Гаррос". "В мужском турнире "Ролан Гаррос" произошли самые большие сенсации для россиян. Очень жалко, что Даниил Медведев так рано покинул турнир. Он мог бы до сих пор играть и встретиться с Александром Зверевым в четвертьфинале - хороший был бы матч. Немножко обидно за Андрея Рублёва: вроде всё шло так хорошо, он неплохо начал турнир и хорошо играл на грунте. Проиграть матч Лоренцо Сонего, когда Рублёв вел 2:0 по сетам, - это очень обидно. Если бы не это, то два россиянина (Рублёв и Хачанов) могли бы встретиться в четвёртом круге. А следом - Новак Джокович. Этого теннисиста очень сложно пройти. Но в целом россияне достаточно неплохо для себя выступили в мужском турнире, кроме Медведева, конечно. Хотелось бы его до сих пор видеть в сетке. В женском турнире в этом году было очень много россиянок в основной сетке, что очень приятно. Во-первых, открытие этого турнира - это Мирра Андреева, которая пробилась через квалификацию и дошла до третьего круга, где проиграла Кори Гофф, но всё равно взяла у нее сет. А Гофф - это теннисистка из первой десятки мирового рейтинга. Во-вторых, очень приятно было увидеть Элину Аванесян в четвёртом круге. Я очень рада за Настю Павлюченкову. У неё довольно тяжело складывался этот сезон - поражение за поражением. Но в предыдущем турнире она смогла обыграть первую сеяную и, видимо, почувствовала прилив сил и уверенность, а затем смогла дойти до четвертьфинала на "Ролан Гаррос". Это поможет ей поправить ситуацию с рейтингом. Я очень рада за Настю", - приводит слова Петровой "Газета.ru".﻿﻿


                        Онс Жабер: Не ожидала, что после травмы смогу добраться до четвертьфинала                    
Туниска Онс Жабер высказалась о своём выступлении на "Ролан Гаррос". "Турнир получился удачным. Не ожидала, что после травмы смогу добраться до четвертьфинала. Конечно, всегда можно сделать больше, но сегодня Беатрис была сильнее", - приводит слова Жабер Tennis Majors.﻿ Онс Жабер не смогла пробиться в полуфинал "Ролан Гаррос"


                        Определились финалисты "Ролан Гаррос" в миксте                    
Стали известны смешанные пары, которые поборются за главный трофей Открытого чемпионата Франции. Мию Като/Тим Путц (Япония/Германия) - Алдила Сутджиади/Матве Мидделькоп (Индонезия/Нидерланды) - 7/5, 6/0 Бьянка Андрееску/Майкл Винус (Канада/Новая Зеландия) - Габриэла Дабровски/Натаниэль Лэммонс (Канада/США) - 7/6(5), 7/6(4)﻿﻿


                        Мию Като - о дисквалификации: Обычно игрокам предоставляют записи матчей, но записи с того дня недоступны                    
Японка Мию Като поделилась эмоциями после своей дисквалификации в парном разряде из-за попадания мячом в болгёрл. "Из-за произошедшего в воскресенье я совершенно не могла сосредоточиться в понедельник. Я ничего не ела с того вечера. К счастью, мои товарищи по команде были рядом. Независимо от того, что я скажу, реальность такова, что мой мяч попал в девочку. Мне остаётся только извиниться перед ней, моей партнёршей, командой, зрителями и турниром. Я ожидаю штрафа или наказания, но готова сделать то, что должна. Пока я благодарна, что публика не освистала меня, когда я покидала корт. Единственный момент, о котором я не буду особо распространяться, в том, что обычно игрокам предоставляют записи матчей, но записи с того дня недоступны. Не знаю, сделано ли это намеренно или нет. Видимо, нам не хотят их показывать. Я могу лишь поделиться своим видением ситуации. Не думаю, что удар мяча был сильным. Нет, я не пытаюсь снять с себя ответственность, но хотела бы иметь возможность посмотреть снимки. Мне сказали, что мяч угодил ей в шею или чуть ниже, поэтому она держалась за грудную клетку. Не знаю, почему мои соперницы, которые стояли к ней спиной, сказали, что удар пришёлся в голову, а также сообщили о кровотечении. Я считаю, у неё не было кровотечения. Не понимаю, зачем обострять ситуацию", - приводит слова Като L’Équipe.﻿


                        "Историческое достижение". Шамиль Тарпищев - о том, что по итогам "Ролан Гаррос" в Топ-10 рейтинга ATP будет трое россиян                    
Глава ФТР Шамиль Тарпищев высказался о том, что по итогам "Ролан Гаррос" в Топ-10 рейтинга ATP окажется трое россиян. "Это, безусловно, историческое достижение наших ребят. Когда у нас такое было у мужчин? У женщин было и четверо в десятке. Для нас это успех. Каждый из них - уникальный теннисист, все разные. Медведев, кстати, был в форме перед началом турнира. Вопрос только в том, чтобы вработаться. Не сумел, но ничего страшного", - приводит слова Тарпищева "ТАСС".﻿﻿ Эксклюзив! Евгений Донской: Ранний вылет на "Ролан Гаррос" ни в коем случае не пошатнёт уверенность Даниила Медведева


                        Виктор Янчук: В первом сете Хачанов доминировал, а Джокович растерялся                    
Заслуженный тренер России Виктор Янчук высказался о выступлении Карена Хачанова в Париже. "Хачанов показал достойное выступление на "Ролан Гаррос", видно, что у него вырос класс. Если говорить о вчерашнем матче с Джоковичем, то первый сет он доминировал, превосходил соперника в силе ударов, показывал надёжную и зрелую игру. Джокович растерялся и не мог качественно выполнять любимые удары. Во втором сете Хачанов не оказывал такого давления, игра подравнялась, Джокович пришёл в себя, у него пошли укороченные удары. Карен либо не успевал, либо Новак перехватывал инициативу. Всё равно я считаю, что Карен может занести это выступление в плюс, думаю, оно придаст ему уверенности в будущем", - приводит слова Янчука "ТАСС".﻿


                        Елена Веснина: Верилось, что в четвёртом сете Карен сможет перевернуть ход встречи                    
Олимпийская чемпионка Елена Веснина поделилась впечатлениями от матча Карена Хачанова и Новака Джоковича в Париже. "Карен показывает очень стабильные результаты на турнирах "Большого шлема" - он третий турнир подряд доходит минимум до четвертьфинала. С Джоковичем у Карена были шансы. Ключевым моментом был тай-брейк второго сета: если бы он сложился в пользу Карена, то всё было бы по-другому. Но Джокович в два раза повысил свой уровень игры именно на этом тай-брейке. В первом сете Джокович играл хорошо, но Карен его переигрывал и действовал достаточно активно. Но на тай-брейке второго сета Новак улучшил все свои показатели и практически снёс Карена с корта. Джокович поймал свою игру.﻿ Верилось, что в четвёртом сете Карен сможет перевернуть ход встречи и перевести матч в пятый сет, но Джокович просто не дал этого сделать. Новак на своём опыте не дал Карену показать свой теннис﻿", - приводит слова Весниной "Чемпионат".


                        Онс Жабер не смогла пробиться в полуфинал "Ролан Гаррос"                    
Седьмая ракетка мира, туниска Онс Жабер, уступила бразильянке Беатрис Хаддад Майе, занимающей 14-ю строчку рейтинга WTA, со счётом 6/3, 6/7(5), 1/6 в четвертьфинале Открытого чемпионата Франции. Теннисистки провели на корте 2 часа 31 минуту. Ранее счёт в личных встречах был 2:0 в пользу Онс. Статистика матча:﻿  Жабер Хаддад Майя Эйсы 8 4 Двойные ошибки 4 3 Брейки 4 6 Виннеры 38 28 Невынужденные ошибки 42 39 Всего выигранных очков 107 107  Беатрис впервые дошла до полуфинала на турнире "Большого шлема". Она стала первой представительницей своей страны, которой удалось дойти до полуфинала "Ролан Гаррос", и всего второй, кто дошёл до этой стадии на "мэйджорах". В полуфинале French Open Хаддад Майя скрестит ракетки с полькой Игой Свёнтек или американкой Кори Гофф. Сетка женского "Ролан Гаррос"﻿


                        Стефанос Циципас - о фото с Алькаразом: Пусть наши пути и дальше переплетаются в погоне за величием                    
Грек Стефанос Циципас поделился эмоциями от "Ролан Гаррос". Он дошёл до четвертьфинала, где уступил испанцу Карлосу Алькаразу. "Пусть наше рукопожатие на этой священной земле символизирует дух честной игры и сильной конкуренции. Пусть наши пути и дальше переплетаются в погоне за величием. Счастливая жизнь, счастливые сны, струящиеся, как нежный ручей. Спасибо, Париж", - написал Циципас в соцсетях, опубликовав фото с Алькаразом.﻿﻿ Стефанос Циципас - о матче Алькараза и Джоковича: Не силён в прогнозах, но болею за молодёжь


                        Сегодня день рождения у Анны Курниковой!                    
Сегодня свой 42-й день рождения отмечает российская теннисистка Анна Курникова. Редакция Портала GoTennis.ru присоединяется к многочисленным поздравлениям в адрес Анны и желает ей доброго здоровья и успехов во всех начинаниях. Анна Курникова родилась 7 июня 1981 года в Москве. Мать спортсменки зовут Алла, отца - Сергей. Первые шаги в теннисе Анна сделала в возрасте шести лет. С 1992 года по 1997 годы проходила обучение в теннисной академии Ника Боллетьери. Профессиональную карьеру начала в 1995 году. За время выступлений выиграла шестнадцать турниров WTA в парном разряде, заработав при этом $3,584,662 призовых. Лучшим достижением Курниковой на турнирах "Большого шлема" в одиночном разряде стал выход в полуфинал Уимблдона в 1997 году, где она уступила швейцарке Мартине Хингис. В ноябре 2000 года россиянка впервые в карьере стала восьмой ракеткой мира. В парном разряде вместе с Мартиной Хингис российская спортсменка побеждала на Australian Open в 1999 и 2001 годах. В ноябре 1999 года Курникова стала лидером парного рейтинга WTА, после чего провела на этой позиции в общей сложности десять недель. Курникова и Хингис с трофеем победительниц Australian Open-1999 в парном разряде Последние годы карьеры Курниковой были омрачены серией травм, и в 2007 году она окончательно завершила выступления в WTA-Туре. В свободное время Анна увлекается танцами, чтением книг и прослушиванием музыки, а также посещением баскетбольных, хоккейных и бейсбольных матчей. В 2001 года Курникова начала романтические отношения с испанским певцом Энрике Иглесиасом. В декабре 2015 года стало известно о возможной помолвке Анны и Энрике, однако официальных заявлений по этому поводу пара не делала. Анна Курникова и Энрике Иглесиас ﻿По окончании карьеры спортсменка работала в модельном бизнесе, а также вела различные телешоу на американском телевидении. Также россиянка периодически выступает в чемпионате World Team Tennis.﻿﻿﻿ В декабре 2017 года у Анны и Энрике родились близнецы, которых назвали Николас и Люси.﻿ В феврале 2020 года у пары родилась дочь, которую назвали Машей.﻿﻿
Новак Джокович: Я провёл идеальный тай-брейк, Хачанова это огорчило, а я воспользовался моментом
Серб Новак Джокович рассказал о переломном моменте матча с Кареном Хачановым на "Ролан Гаррос". "Я провёл идеальный тай-брейк. Каждое очко было расписано. Иногда это срабатывает, иногда - нет. К счастью, у меня хорошая статистика на тай-брейках. И я, и мои оппоненты это знаем. Это даёт мне психологическое преимущество. После тай-брейка в нём что-то изменилось. Ему не удалось взять ни одного очка, это его огорчило, а я воспользовался моментом и сделал брейк в первом гейме третьего сета. Так случается, он постоянно вёл в первых двух партиях, но потом я провёл несколько идеальных минут, и энергия корта перешла на мою сторону. Я почувствовал этот импульс и ощутил расслабленность и уверенность в своих ударах. А мой соперник сбавил", - приводит слова Джоковича пресс-служба турнира.
Шамиль Тарпишев: Если бы Хачанов нашёл возможность убрать "свечки", которыми Джокович закидывал, то были бы шансы на успех
Глава ФТР Шамиль Тарпишев высказался о выступлении Карена Хачанова на "Ролан Гаррос". "Надо отметить, что наши теннисисты во Франции, в принципе, достойно выступили. Что касается Хачанова, то он явно прибавил. С Джоковичем он играл здорово в целом, прибавил в технико-тактических действиях. В целом, если бы он нашёл возможность убрать "свечки", которыми Джокович закидывал, то были бы шансы на успех", - приводит слова Тарпищева "ТАСС".﻿﻿ Карен Хачанов: У меня был шанс повести 2:0 по сетам, но Джокович всегда найдёт способ доставить тебе неприятности
Амели Моресмо - об отказе Соболенко от пресс-конференций: Спортсменка уважает вопросы, а журналисты - волю спортсменки
Директор "Ролан Гаррос" Амели Моресмо высказалась в поддержку белоруски Арины Соболенко, отказавшейся от открытых пресс-конференций на турнире. "После первых двух пресс-конференций она была, мягко говоря, удивлена. Учитывая предыдущий опыт, касающийся психологического здоровья спортсменов, мы приняли решение удовлетворить её просьбу. К тому же она была не единственной, кто к нам обратился. Меня не шокирует смешение политики и спорта. Если мы говорим о мнении, надо уважать спортсмена, который не хочет высказываться по тому или иному поводу. Если же спортсменка сказала, что не хочет отвечать, а вопрос задают снова и снова, это становится проблемой. Нельзя ставить спортсменку в такое положение. Между сторонами должно быть взаимопонимание. Спортсменка уважает вопросы, а журналисты - волю спортсменки, если она не хочет делиться своим мнением", - приводит слова Моресмо L'Equipe.﻿
Джон Макинрой: Гофф очень зрелая для своих 19 лет. От неё давно многого ждут
Экс-первая ракетка мира Джон Макинрой оценил игру Кори Гофф, которая сегодня сыграет с Игой Свёнтек в 1/4 финала "Ролан Гаррос". "Она очень зрелая для своих 19 лет. От неё давно многого ждут, особенно после прошлогоднего финала. После него у неё были сложности, но она справилась. Я говорю, к примеру, о проигрыше сета в третьем круге против Мирры Андреевой. Когда встречаешься с 16-летним подростком, ты обязана побеждать. Я считаю, что встреча с Игой станет для Кори первой на турнире, где она не будет чувствовать большое давление. Гофф - прекрасная молодая теннисистка и замечательный человек. Она наша единственная надежда на великие свершения. Надеюсь, в ближайшее время она поработает над своим форхендом и будет становиться всё лучше и лучше", - приводит слова Макинроя Sport.pl.
Сегодня день рождения у Екатерины Макаровой!
Сегодня свой 35-й день рождения отмечает российская теннисистка Екатерина Макарова. Редакция Портала GoTennis.ru присоединяется к многочисленным поздравлениям в адрес Екатерины и желает ей успехов во всех начинаниях. Екатерина Макарова родилась 7 июня 1988 года в Москве. Мать спортсменки зовут Ольга, отца - Валерий. У Екатерины есть брат Андрей. Первые шаги в теннисе она сделала в возрасте шести лет. Профессиональную карьеру Макарова начала в 2004 году. За время выступлений выиграла три турнира WTA, заработав при этом $13,229,362﻿ призовых. Макарова с трофеем победительницы турнира в Паттайе, 2014 год Лучшим достижением Макаровой на турнирах "Большого шлема" стали выходы в полуфинал Australian Open в 2015 году и US Open в 2014 году. 11 мая 2015 года россиянка поднялась на восьмое место в рейтинге WTA - самое высокое в своей карьере. Серьёзных успехов Екатерина добилась в парном разряде. Она выиграла 15 турниров WTA и стала первой ракеткой мира в июне 2018 года. В 2012 году вместе с бразильцем Бруно Соарешем первенствовала на US Open в миксте, а в 2013-м вместе со своей соотечественницей Еленой Весниной стала победительницей "Ролан Гаррос" в парном разряде. Также она является чемпионкой US Open-2014 и Уимблдона-2017 вместе с Весниной. В 2016 году Макарова и Веснина выиграли олимпийское золото в Рио-де-Жанейро и стали победительницами Итогового чемпионата WTA в Сингапуре. В январе 2020 года спортсменка объявила о завершении профессиональной карьеры.﻿ В свободное время Екатерина увлекается прослушиванием музыки, а также любит встречаться с друзьями, ходить по магазинам и готовить.﻿﻿﻿
Стефанос Циципас - о матче Алькараза и Джоковича: Не силён в прогнозах, но болею за молодёжь
Грек Стефанос Циципас высказался о полуфинале между Новаком Джоковичем и Карлосом Алькаразом в Париже. "Я болею за молодёжь. Разница в стиле игры? У одного есть опыт, а другой двигается как Спиди Гонсалес. Один обладает мощными ударами, а другой гоняет соперника по площадке за счёт контроля и точности. Я не силён в прогнозах, поэтому не буду ничего предсказывать. Пусть победит сильнейший", - приводит слова Циципаса пресс-служба "Ролан Гаррос".
Экс-теннисист Валерий Руднев женился на певице Татьяне Булановой
Бывший российский теннисист Валерий Руднев женился на певице Татьяне Булановой. Разница в возрасте между супругами - 19 лет. Церемония бракосочетания состоялась в пятницу, 2 июня, в ЗАГСе на Английской набережной в Санкт-Петербурге. Для певицы это уже третий брак. ﻿
Карен Хачанов: У меня был шанс повести 2:0 по сетам, но Джокович всегда найдёт способ доставить тебе неприятности
Россиянин Карен Хачанов высказался о том, что проиграл сербу Новаку Джоковичу девять из десяти матчей. "Каждый раз это новая история и новый матч. Сегодня было самое упорное из всех наших противостояний, я был близок. Конечно, пятисетовый формат "Шлема" играет свою роль. Сегодня мне удалось растянуть встречу на четыре партии, и у меня был шанс повести 2:0 по сетам. Я оказывал на него больше давления, чем во второй половине матча. Но он всегда найдёт способ доставить тебе неприятности. Он всегда давит, и ты это чувствуешь. В какой-то момент ты его не закрываешь, и всё усложняется. Он постоянно что-то меняет, ищет решения. Нельзя просто бить, надо выстраивать розыгрыш. В теннис играют двое. Иногда у тебя что-то хорошо получается, иногда - у него. Он провёл идеальный тай-брейк, у него все удары были правильными, он всё попал. Он прибавил, заиграл агрессивнее и вырвал победу на тай-брейке. В следующей партии у меня были удары, которые я мог бы попасть, но Новак захватил контроль", - приводит слова Хачанова пресс-служба "Ролан Гаррос".
